Chương 61: Họp mặt bạn học Nguồn: EbookTruyen.VN Sau khi ra khỏi biệt thự tư nhân cao cấp của Lý Hổ, Trần Dương không quay về công ty mà về nhà. Nghĩ tới chuyện em trai mình - Trần Lỗi đã kết hôn, Trần Dương không khỏi nhớ tới vợ mình. Mặc dù trong hai năm ở rể, cả người nhà họ Tô và Tô Diệu đều coi thường anh nhưng Trần Dương hiểu trong lòng Tô Diệu luôn có tình cảm với mình. Sau khi về tới nhà, Trần Dương phát hiện bố mẹ vợ đều không có nhà. Chỉ có một mình Tô Diệu đang lo lắng ngồi trên sô pha. Thấy Trần Dương về nhà, Tô Diệu không khỏi có chút mừng rỡ. Nhưng cô lập tức kiềm chế sự vui mừng của mình lại rồi tỏ vẻ bình thường: "Về rồi đấy à?" "Ừm." Trần Dương gật đầu. Anh vừa định cởi giày thì Tô Diệu đứng dậy khỏi sô pha rồi lo lắng nói: "Đừng cởi giày, anh theo tôi tới chỗ này đi. Xe của tôi cho một người bạn mượn rồi." Trần Dương cũng không hỏi nhiều, anh gật đầu rồi cùng Tô Diệu ra ngoài. Trên đường đi Trần Dương mới biết Đường Tĩnh đang đi gặp mấy người bạn. Thấy bạn bè đều đưa con gái mình theo, Đường Tĩnh cũng gọi điện thoại bảo Tô Diệu tới đó ngồi một chút. "Đợi chút đã vợ, vậy anh đi theo làm gì chứ?" Trần Dương có chút bối rối hỏi. Dù sao Đường Tĩnh cũng luôn chê bai anh, anh tới đó chẳng phải tự chuốc lấy nhục nhã hay sao? "Anh không muốn đi thì thôi, đưa tôi tới đó rồi về nhà." Tô Diệu nghe Trần Dương nói vậy thì nghĩ rằng Trần Dương không muốn đi cùng cô, giận dỗi nói. Nhưng cô không ngờ trong mắt Trần Dương hành động này của cô lại giống như đang làm nũng. Trần Dương mỉm cười, anh không nói gì mà tập trung lái xe. Một lát sau, hai người tới khách sạn mà Đường Tĩnh đang gặp gỡ bạn bè. Trần Dương và Tô Diệu vào phòng thì thấy Đường Tĩnh và mấy người bạn học đang trò chuyện cực kỳ vui vẻ. Mấy người bạn học này của Đường Tĩnh đều chăm sóc nhan sắc rất tốt, nhưng so với Đường Tĩnh thì còn kém xa. Con gái của bọn họ cũng đang ở đây, thỉnh thoảng nói vài câu. Nhìn thấy Tô Diệu đến Đường Tĩnh liền mỉm cười. Bà ta định đứng dậy thì lại nhìn thấy Trần Dương đang đứng bên cạnh Tô Diệu, sắc mặt Đường Tĩnh lập tức xấu đi. Sao tên phế vật này cũng tới vậy? Cậu ta tới đây chẳng phải bà sẽ rất khó xử sao? Trong lòng Đường Tĩnh không vui nhưng Trần Dương cũng đã tới đây rồi, bà ta không thể đuổi anh đi được, làm như vậy thì đúng là khó coi quá. "Ồ, đây chẳng phải Tô Diệu con gái cậu đấy sao? Thật xinh đẹp." "Tôi nghe nói con gái cậu đại diện cho nhà họ Tô tới tập đoàn Huyễn Ngu thương lượng hợp tác thành công, gần đây đang phụ trách quản lý một minh tinh rất đang rất hot tên là Lưu Nhị phải không?" Một người bạn học ngồi bên cạnh Đường Tĩnh khen ngợi: "Đúng là vừa xinh đẹp lại vừa tài giỏi." Con gái được bạn bè khen ngợi, Đường Tĩnh thỏa mãn khỏi phải nói. Ánh mắt bà ta ngập tràn vui vẻ. Con gái thật là biết giúp bà ta nở mày nở mặt mà. "Mọi người quá khen rồi, Diệu Diệu còn nhỏ không dám nhận nhiều lời khen ngợi như vậy đâu." Đường Tĩnh đứng dậy rồi nói: "Diệu Diệu, còn không mau chào hỏi các cô chú đi." Tô Diệu hơi cúi đầu chào mọi người: "Chào mọi người, cháu là Tô Diệu." Nói xong, Tô Diệu ngồi xuống. Trần Dương ngồi bên cạnh cô, mặt không biểu lộ gì. Sau khi Tô Diệu giới thiệu xong, những người bạn khác của Đường Tĩnh cũng bắt đầu giới thiệu con gái và con rể của mình. Trong số bọn họ có người là quản lý cấp cao trong doanh nghiệp, có người là ông chủ của một công ty, nếu không thì cũng là bác sĩ hoặc viên chức. Sau khi mọi người giới thiệu xong xuôi, bắt đầu thân quen với nhau hơn thì có một người phụ nữ chỉ vào Trần Dương rồi mỉm cười hỏi: "Vị này là?" Bà ta tên là Thẩm Cầm, khi còn đi học rất thích so sánh với Đường Tĩnh. Từ thành tích học tập cho tới ngoại hình, hai người bọn họ đều ngang ngửa nhau. Thấy con gái của Đường Tĩnh giỏi giang như vậy, đương nhiên bà ta cũng không khỏi khó chịu. Thật ra bà ta đã sớm đoán được thân phận của Trần Dương rồi, cái thằng ở rể nhà họ Tô, cả thành phố Tây Xuyên có ai mà không biết chứ? Bà ta cố tình hỏi như vậy chính là muốn khiến Đường Tĩnh mất mặt. Đúng như dự đoán, Thẩm Cầm vừa hỏi xong thì ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía Trần Dương. Nụ cười trên mặt Đường Tĩnh cứng đờ lại. Bà ta có chút lúng túng, tức tối tới mức mặt cũng tái đi. Đường Tĩnh biết Thẩm Cầm cố tình hỏi như vậy, mục đích là khiến bà ta bối rối. "Anh ấy tên là Trần Dương, là chồng của cháu." Tô Diệu đứng dậy mỉm cười giới thiệu với mọi người. "Ồ, thì ra là con rể của Đường Tĩnh sao?" Thẩm Cầm nhịn cười rồi hỏi: "Trông cậu ấy rất nghiêm nghị, không biết là cậu ấy làm việc ở đâu vậy?" "Đi làm ở công ty." Trần Dương trả lời qua loa. Chút âm mưu của Thẩm Cầm sao Trần Dương lại không nhận ra cơ chứ, chỉ là anh không thèm tính toán với bà ta mà thôi. "Công ty nào thế, cháu giữ chức vụ gì ở công ty vậy?" "Chỉ là một nhân viên nhỏ thôi." Xì! Còn tưởng là nhân vật giỏi giang gì. Không ngờ chỉ là một nhân viên nhỏ. Nghe vậy, những người khác đều có vẻ coi thường. Thấy thái độ của mọi người, Thẩm Cầm rất vừa ý. Bà ta mỉm cười nói: "Nhân viên nhỏ cũng không tệ mà, cứ làm việc đến nơi đến chốn là được rồi. Thật ra cháu không đi làm cũng chẳng sao, Diệu Diệu giỏi giang như vậy nuôi cháu cũng không phải vấn đề lớn." Thẩm Cầm nói chuyện khó nghe thế này, chẳng phải bà ta đang thẳng thừng mắng Trần Dương là kẻ bám váy phụ nữ hay sao? Sắc mặt Đường Tĩnh cũng xấu hẳn đi. Đều do tên phế vật này, thân phận cậu ta thế nào chẳng lẽ cậu ta không tự hiểu hay sao? Cậu ta cứ trưng cái mặt tới đây khiến mặt mũi của bà đều mất hết. Vẻ mặt Tô Diệu cũng có chút gượng gạo, dường như trong lòng cô hơi hối hận. Sớm biết thế này cô đã không đưa anh cùng tới đây rồi. Khiến Đường Tĩnh mất mặt, trong lòng Thẩm Cầm cực kỳ thỏa mãn. Bà ta cầm một ly rượu đứng dậy, vui vẻ nói: "Hiếm có dịp bạn học cũ cùng nhau tụ tập đông vui như hôm nay, tôi có một chuyện tốt muốn thông báo. Con gái tôi sắp kết hôn rồi, đây chính là Tạ Phong con rể tôi. Thẩm Cầm vừa nói xong, người đàn ông ngồi bên cạnh Trần Dương liền đứng dậy khách khí nói: "Xin chào các cô chú, cháu tên là Tạ Phong, hiện đang là tổng giám đốc chi nhánh của tập đoàn Cự Đỉnh." Cái gì? Tập đoàn Cự Đỉnh? Mọi người không nhịn được mà kinh ngạc bàn tán. "Chính là tập đoàn Cự Đỉnh chuyên về ngoại thương sao? Đó là một tập đoàn lớn đấy." "Phải đấy, nghe nói gần đây sắp lên sàn chứng khoán rồi đấy. Hơn nữa tập đoàn Cự Đỉnh có quy mô rất lớn, có chi nhánh trên toàn quốc. Tôi thấy người ta đánh giá tập đoàn Cự Đỉnh này mà lên sàn chứng khoán thì nhất định sẽ trở thành một công ty tiềm năng." "Đúng rồi, người có thể trở thành tổng giám đốc chi nhánh của tập đoàn Cự Đỉnh cũng không phải đơn giản đâu!" "Vừa rồi nghe Thẩm Cầm giới thiệu, hình như Tạ Phong mới từ nước ngoài về phải không?" "Chà chà, tìm được một cậu con rể tốt thế này đúng là khiến người ta ngưỡng mộ mà." Mọi người hết lời này đến lời khác than thở rồi lại khen ngợi Thẩm Cầm, khiến bà ta vui như mở cờ trong bụng. Thẩm Cầm vênh mặt lên mà nhìn về phía Đường Tĩnh. Con gái Đường Tĩnh giỏi giang thì đã sao chứ? Mặc dù con gái bà ta không giỏi như con gái Đường Tĩnh nhưng mắt nhìn người của con gái bà ta tốt, chọn được một người con rể giỏi giang, tốt hơn cái kẻ ở rể nhà Đường Tĩnh biết bao nhiêu. Nghe mọi người nói chuyện và khen ngợi, Tạ Phong tỏ vẻ khiêm tốn rồi mỉm cười nói: "Mọi người quá lời rồi, thật ra làm giám đốc cũng rất áp lực. Quản lý mấy trăm người, đến một chút thời gian riêng tư cũng không có. Hôm nay cháu đặc biệt dành thời gian mới tới đây tham gia buổi gặp mặt này đấy. Cố gắng làm việc thì tiền lương cũng không tệ, một tháng khoảng hơn trăm nghìn tệ." Nói tới đây, Tạ Phong quay sang Thẩm Cầm: "Mẹ, mấy ngày nữa là tổ chức hôn lễ rồi. Con vừa đặt một chiếc Porsche làm xe hoa." Porsche? Nghe vậy mọi người lại thốt lên kinh ngạc một lần nữa. Xe Porsche chẳng có chiếc nào là rẻ cả. Thẩm Cầm thật có phúc, tìm được một người con rể tốt thế này. "Porsche sao, xe này rất đắt đấy?" Thẩm Cầm giả vờ tỏ vẻ giật mình. "Không đắt lắm, chỉ khoảng bảy tám trăm nghìn tệ thôi." Tạ Phong nói. "Bảy tám trăm nghìn tệ sao?" Thẩm Cầm cười tươi tới nỗi không khép miệng nổi: "Được thôi, dù sao mua về cũng để các con lái. Con tự quyết định đi." Tạ Phong gật đầu đáp: "Thật ra đối với con mà nói xe chỉ là phương tiện thay cho việc đi bộ mà thôi, không cần phải mua loại đắt quá làm gì. Nhưng không thể không thừa nhận rằng xe càng đắt tiền thì lái càng thích." Nói rồi, Tạ Phong nghiêng đầu nhìn Trần Dương vừa cười vừa nói: "Anh nói có phải không, anh Trần?" Trước khi tới tham gia buổi gặp mặt Thẩm Cầm đã nói trước với anh ta rồi. Hôm nay khi gặp mặt bạn học, ngoài việc giúp bà ấy nở mày nở mặt thì cũng phải hạ thấp Đường Tĩnh nữa. Cơ hội lấy lòng mẹ vợ tốt như vậy, sao anh ta có thể bỏ qua cơ chứ. Tên Trần Dương này chỉ là một kẻ ở rể ăn không uống không, so về địa vị xã hội hay khả năng kinh tế thì anh ta cũng hơn hẳn Trần Dương. Trần Dương ngây người một chút rồi gật đầu cười. "Quả nhiên chúng ta đều là người tài giỏi." Ánh mắt Tạ Phong có chút mưu mô, anh ta hỏi: "Không biết anh Trần đi xe gì vậy?" Ánh mắt của mọi người lại dồn về phía Trần Dương một lần nữa, ai nấy đều mỉm cười đầy chế giễu. Lúc này, sắc mặt Đường Tĩnh đã cực kỳ khó coi rồi. Cậu ta thì có thể lái xe gì được cơ chứ? Đi xe điện mà cũng không biết ngại khoe ra chắc? ------oOo------ Chương 62: So đo tính toán Nguồn: EbookTruyen.VN "Anh nói không sai, tôi cũng cảm thấy xe chỉ là phương tiện di chuyển thay cho đi bộ mà thôi." Trần Dương từ tốn nói: "Cho nên tôi mua một chiếc khá phổ thông, Mercedes-Benz S-Class hạng sang nhập khẩu." Cái gì? Mercedes-Benz S-Class? Lại còn là loại hạng sang? Bọn họ không nghe nhầm đấy chứ? Mọi người quay sang nhìn nhau rồi dùng ánh mắt khó tin nổi mà nhìn Trần Dương, ai cũng cho rằng mình nghe nhầm. Đường Tĩnh và Tô Diệu thì suýt bị sặc trà. Trần Dương cũng mặt dày quá rồi đấy? Chẳng phải chiếc Mercedes-Benz S-Class đó là xe của ông chủ của Trần Dương sao? Bây giờ Trần Dương lại nói với mọi người đây là xe của mình, đúng là da mặt còn dày hơn cả tường thành. Tạ Phong há hốc miệng. Mercedes-Benz S-Class hạng sang, chiếc xe này gần hai triệu tệ đấy. Không đúng, chắc chắn là tên này đang nói khoác. Thẩm Cầm sửng sốt một lúc rồi đột nhiên mỉm cười nói: "Đường Tĩnh à, Diệu Diệu nhà cậu đối xử với Trần Dương tốt thật đấy, lại cam tâm mua chiếc xe tốt như vậy cho cậu ta." Câu này của Thẩm Cầm nghe thì có vẻ là đang khen Tô Diệu nhưng thực ra bà ta đang âm thầm chê bai Trần Dương. Ẩn ý châm chọc trong lời nói của bà ta, tất cả mọi người đều hiểu. Thẩm Cầm còn lâu mới tin là Trần Dương có một chiếc Mercedes- Benz S-Class, bà ta dám khẳng định rằng đó là xe Tô Diệu mua cho Trần Dương để giữ thể diện. Ở thành phố Tây Xuyên có ai mà không biết Trần Dương là một tên phế nhân hết ăn lại nằm chứ? Đường Tĩnh trừng mắt nhìn Trần Dương, giận tới mức nói cũng chẳng muốn nói nữa. Lúc này Trần Dương bất đắc dĩ lắc đầu rồi nói: "Không phải xe Diệu Diệu mua cho tôi, là xe của ông chủ." Cái gì? Nói đi nói lại cả nửa ngày thì ra không phải xe của anh ta sao? Thế mà anh ta còn thể hiện cái gì chứ? Mấy cô gái dùng tay bụm miệng lại, không nhịn được mà len lén bật cười. Ôi, cái tên Trần Dương này cũng buồn cười thật đấy. Nói đi nói lại cả nửa này, thì ra cái xe này không phải của anh ta mà là của ông chủ anh ta. Anh ta tới đây để làm trò cười đấy à? Ha ha, thật là buồn cười! Nghe Trần Dương nói xong, mặt mũi Đường Tĩnh đỏ bừng cả lên. Bà ta chỉ hận không thể tìm một cái khe rồi chui vào cho khỏi mất mặt. Trong lúc mọi người đang cười nhạo Trần Dương tới không thể dừng lại nổi thì anh chuyển đề tài: "Ông chủ thấy tôi làm việc không tệ, cho nên cho tôi chiếc xe đó. Hiện giờ đó là xe của tôi." Cái gì? Nụ cười chế giễu trên mặt mọi người lập tức cứng đờ lại. Ông chủ của công ty nào mà lại hào phóng như vậy chứ. Chiếc xe có giá một hai triệu mà lại tùy tiện tặng cho nhân viên sao? Đúng lúc đó, Tạ Phong nói: "Tôi mạn phép hỏi một câu, không biết anh Trần có tiện nói cho mọi người biết anh đang làm việc cho công ty nào mà đãi ngộ tốt đến vậy không?" Trần Dương nhìn anh ta rồi từ tốn nói: "Chỉ là một công ty nhỏ mà thôi, không đáng nhắc tới." Tạ Phong chẳng hề tin Trần Dương. Chắc chắn tên Trần Dương này đang nói khoác, chẳng cần nói nhiều với loại người này làm gì. Tạ Phong suy nghĩ một chút rồi mỉm cười. Anh ta lấy một cái hộp quà trông rất đẹp từ sau lưng ra rồi đưa ra trước mặt Thẩm Cầm, nói: "Mẹ, cảm ơn mẹ đã tin tưởng giao con gái bảo bối của mẹ cho con. Đây là chút tâm ý của con, mong là mẹ thích." Thẩm Cầm nhận lấy hộp quà kia: "Ôi trời, xem con kìa. Đều là người một nhà cả, khách khí như vậy làm gì." Ngoài miệng thì nói vậy nhưng vẻ mặt bà ta lại rất hồi hộp. "Chị Cầm, con rể của chị tặng quà gì cho chị thế? "Mau mở ra cho chúng tôi mở mang tầm mắt đi." Mấy người bạn học ngồi bên cạnh Thẩm Cầm ngưỡng mộ nói. "Vậy… được rồi." Thẩm Cầm mỉm cười rồi mở hộp quà ra, bên trong là một đôi vòng tay vàng khảm ngọc. Oa! Đôi vòng tay này đẹp quá! Mấy người phụ nữ trong phòng cùng kinh ngạc ồ lên. "Trời ạ, đây chẳng phải đôi vòng tay vàng khảm ngọc mới ra mắt của Lão Phượng Tường sao? "Đôi vòng tay này thật đẹp quá, phải tốn bao nhiêu tiền mới mua được đôi vòng tay này chứ." "Tiểu Phong, con cũng tốn kém quá rồi." Thẩm Cầm giả vờ cả giận: "Có tiền cũng không thể tiêu pha thế này được, dù sao sau này còn phải dùng tiền để duy trì cuộc sống chứ." "Con nói cho mẹ biết đôi vòng tay này tốn bao nhiêu tiền thế hả? Nếu đắt tiền quá thì trả lại đi." "Mẹ, đây là tâm ý của con, dùng bao nhiêu tiền cũng không mua được đâu." Tạ Phong mỉm cười nói: "Hơn nữa đôi vòng tay này cũng không đáng bao nhiêu tiền, chỉ hơn một trăm nghìn tệ thôi." Hơn một trăm nghìn tệ? Mua một đôi vòng tay với giá đó mà còn nói không đáng bao nhiêu tiền? Trời ạ, Tạ Phong cũng hào phóng quá rồi. Mấy người phụ nữ trong phòng lại tròn mắt. Đôi vòng tay này có thể truyền lại đời đời về sau, nếu bọn họ cũng có một đôi vòng tay như vậy thì hãnh diện biết mấy. Ngay cả Tô Diệu cũng không kiềm chế được, sắc mặt cô thoáng thay đổi. Tô Diệu nhìn Tạ Phong rồi lại nhìn sang Trần Dương, bao nhiêu suy nghĩ đều hóa thành một tiếng than thở. Đường Tĩnh thì khỏi phải nói, lúc này bà ta chỉ hận không thể đuổi Trần Dương ra ngoài. Đều do tên phế vật này, nhất định bà ta phải làm Tô Diệu ly hôn với cậu ta. "Tiểu Phong à món quà này quá quý giá rồi, hay là con đem trả lại đi." Thẩm Cầm có chút ngượng ngùng nói. "Mẹ, tâm ý của mẹ cứ giữ trong lòng là được rồi." Tạ Phong mỉm cười nói: "Mẹ giao bảo bối quý giá nhất của mẹ cho con, con tặng mẹ đôi vòng tay hơn trăm nghìn tệ thì đã sao. Mẹ xem đôi vòng tay đẹp thế này, hợp với khí chất của mẹ biết mấy." Nghe con rể nói vậy Thẩm Cầm không khỏi vui mừng. Bà ta cũng không nhiều lời nữa mà miễn cưỡng nói: "Vậy mẹ đành nhận...tâm ý của con vậy." Thẩm Cầm cảm thán một câu: "Mọi người xem đứa con rể này của tôi đi, còn thân thiết hơn cả con ruột nữa. Nó là người chính trực đáng tin cậy, tuổi trẻ tài cao. Sau này tôi già cũng có chỗ để dựa vào rồi." Nói xong, không biết vô tình hay cố ý mà Thẩm Cầm nhìn về phía Đường Tĩnh rồi lại quay sang nói với Tạ Phong: "Tiểu Phong à, con phải nhớ cho kỹ. Làm người nhất định phải trung thực, làm cho đến nơi đến chốn. Không thể giống như ai đó, chỉ biết khoác lác." "Mẹ, con nhất định sẽ nhớ kỹ." Tạ Phong gật đầu ra vẻ rất nghiêm túc. Đường Tĩnh vốn đang kiềm chế cơn tức giận trong lòng, giờ nghe Thẩm Cầm nói vậy, cơn giận lập tức bùng lên. Bà ta quay sang thì thấy Trần Dương đang gác chéo chân ngồi uống trà, tỏ vẻ chuyện này chẳng liên quan gì tới anh cả. Đường Tĩnh tức muốn bốc hỏa rồi. Đã đến nước này rồi mà tên phế vật Trần Dương vẫn còn tâm trạng uống trà sao? Đường Tĩnh chỉ hận không thể xách túi rời khỏi đây ngay lập tức. Nhưng nếu bà làm như vậy sẽ chỉ khiến Thẩm Cầm và mọi người chê cười thêm thôi. Không được, bà ta không thể cứ thế bỏ đi được. Nghĩ vậy, Đường Tĩnh hít một hơi thật sâu cố gắng bình tĩnh lại. Bà ta vốn đã kiên quyết muốn Tô Diệu và Trần Dương ly hôn, hiện giờ ý định này lại còn mạnh mẽ hơn nữa. Lát nữa sau khi buổi họp mặt kết thúc, nhất định bà ta phải dùng mọi biện pháp khiến Diệu Diệu ly hôn với Trần Dương. Tô Diệu cũng không khỏi sốt ruột. Cô nhìn Thẩm Cầm, dù sao bà ta cũng là người lớn, sao có thể nói mấy câu như vậy cơ chứ. Tô Diệu lại nhìn sang Trần Dương đang ngồi bên cạnh, cảm giác bất lực bao phủ đầu óc Tô Diệu. Chồng của người ta có thể giúp mẹ vợ nở mày nở mặt, còn chồng cô thì bỏ đi. Aiz... Tô Diệu thở dài một hơi. Thấy Đường Tĩnh cúi đầu xuống, Thẩm Cầm càng đắc ý hơn. Bà ta cảm thấy như vậy vẫn chưa thỏa mãn cho lắm. Thẩm Cầm nhìn sang Trần Dương, mỉm cười giơ tay ra rồi nói: "Trần Dương, cháu thấy cô đeo đôi vòng tay Tạ Phong tặng có đẹp không?" Trần Dương thổi nguội trà, chẳng thèm nhìn Thẩm Cầm lấy một cái mà qua loa đáp: "Cũng bình thường." Bình thường? Thẩm Cầm suýt nữa thì bật cười thành tiếng. Cái loại bám váy phụ nữ như anh ta mà mua được thứ này chắc? Trần Dương vừa nói xong thì mọi người liền che miệng cười trộm, dùng ánh mắt cực kỳ xem thường nhìn anh. Chết tiệt, mấy người này có thể lịch sự một chút được không? So đo tính toán như vậy có gì vui sao? Nghe mọi người cười nhạo, Trần Dương bất đắc dĩ day day trán. Anh đột nhiên đặt ly trà xuống rồi đứng dậy, bỏ ra khỏi phòng. "Này này, không nói gì mà cứ bỏ đi thế sao?" Thẩm Cầm giả vờ ngạc nhiên nói: "Có phải tôi làm tổn thương làm tự tôn của cậu ta rồi không? Đều do tôi không tốt, tôi không nên hỏi cậu ta như vậy." "Chị Cầm, không liên quan gì tới chị cả. Cậu ta là đàn ông mà không có bản lĩnh gì, trách ai được đây?" "Phải đấy phải đấy!" Trần Dương bỏ đi khiến Thẩm Cầm và Tạ Phong không còn đối tượng để châm chọc nữa, bọn họ không khỏi thất vọng. Đường Tĩnh âm thầm thở phào nhẹ nhõm. Cuối cùng tên phế vật này cũng chịu đi rồi, nếu không thì hôm nay bà ta sẽ bị Thẩm Cầm và Tạ Phong châm chọc không ngóc đầu lên nổi mất. Tô Diệu rất muốn đuổi theo Trần Dương nhưng nhìn Đường Tĩnh, cô cũng không thể để mẹ ở lại đây một mình được. Suy nghĩ một chút, Tô Diệu đành từ bỏ ý định đuổi theo Trần Dương. Chẳng ai ngờ mấy phút sau Trần Dương lại quay về. Khi anh mở cửa bước vào phòng, sắc mặt Đường Tĩnh lập tức trở nên khó coi. "Sao cậu còn quay lại đây hả? Chê tôi chưa đủ mất mặt hay sao? ------oOo------ Chương 63: Đảo ngược tình thế Nguồn: EbookTruyen.VN Thấy Trần Dương đã đi rồi còn quay lại, Tô Diệu đứng dậy nhỏ giọng nói với anh: "Anh quay lại làm gì, anh cứ chờ tôi trong xe là được rồi." Trần Dương mỉm cười, anh đặt hộp quà đang cầm trên tay tới trước mặt Đường Tĩnh. Món quà này là Trần Thiên Tông cho anh bởi vì năm đó anh bị đuổi ra khỏi nhà họ Trần, tới ở rể nhà họ Tô. Nhà họ Trần chẳng có ai để ý tới chuyện này, khiến Trần Thiên Tông rất áy náy. Vì vậy vào dịp Trần Lỗi tổ chức lễ cưới ông ta đặc biệt bù đắp cho anh. Trần Dương cũng không khách sáo, anh nhận món quà này của Trần Thiên Tông. Trần Dương mỉm cười nói với Đường Tĩnh: "Mẹ, con và Diệu Diệu đã kết hôn gần ba năm rồi mà người con rể này vẫn chưa tặng cho mẹ món quà nào tử tế. Đây là chút tâm ý của con, mong là mẹ nhận lấy." Cái gì? Vừa rồi anh ta bỏ ra ngoài không phải là vì cảm thấy mất mặt, mà là ra xe lấy quà sao? Tất cả mọi người trong phòng đều dồn mắt nhìn chằm chằm vào hộp quà kia. Đường Tĩnh do dự một lát rồi mở hộp quà ra. Hộp quà vừa mở ra, một mùi đàn hương nhè nhẹ bay ra ngoài. Bên trong là một chiếc hộp gỗ được chạm khắc tinh tế. Mùi đàn hương này tỏa ra từ chiếc hộp gỗ. Oa~ Không phải chiếc hộp này được làm từ gỗ đàn hương đấy chứ? Nếu vậy thì cũng quá cao cấp rồi. Chỉ là một cái hộp đựng mà đã tinh tế thế này, chẳng phải món đồ bên trong lại càng quý giá hay sao? Ngay lúc này, không ít người âm thầm cảm thán. Đương nhiên bọn họ vẫn nghi ngờ nhiều hơn. Một kẻ ở rể hết ăn lại nằm như anh ta có thể tặng Đường Tĩnh món quà quý giá đến mức nào được cơ chứ? Chắc là anh ta chỉ lấy ra thể hiện một chút để cứu vãn chuyện mất mặt vừa rồi mà thôi. Bọn họ cho rằng Đường Tĩnh sẽ không dám mở cái hộp gỗ này ra trước mặt mọi người đâu, nếu không chẳng phải sẽ bị lộ tẩy hay sao? "Anh Trần, anh mới ra ngoài có hai ba phút, vậy anh mua quà ở đâu thế?" Tạ Phong hồi phục tinh thần, mỉm cười nói: "Tôi thấy có vẻ như quanh đây cũng chẳng có cửa hàng cao cấp nào cả. Không phải anh mua món quà này ở sạp hàng ven đường đấy chứ?" Trần Dương mỉm cười không nói gì. "Đường Tĩnh, mau mở quà ra cho mọi người xem xem con rể tặng gì cho cậu đi." Thẩm Cầm mỉm cười rồi xấu xa nói. "Phải đấy Đường Tĩnh, đừng nhỏ mọn như vậy. Có đồ tốt cũng nên để chúng tôi may mắn được xem một chút chứ." "Đừng giấu nữa, không chừng món quà này còn tốt hơn quà Tạ Phong tặng đấy." Những người khác cũng ào ào phụ họa. Đường Tĩnh cắn môi, tại sao bà lại phải mở cái hộp quà này ra chứ? Làm như vậy chẳng phải tự khiến mình mất mặt hay sao. Còn lâu bà mới tin Trần Dương có thể tặng cho bà một món quà tử tế. Lỡ đúng như Tạ Phong nói, bên trong là một món đồ mua được ở lề đường thì sau này bà sẽ chẳng bao giờ ngóc đầu lên trước mặt mấy người bạn học này nổi nữa. Nhưng… bây giờ đồ bán ở lề đường đã tinh tế thế này rồi sao? Đường Tĩnh không khỏi có chút thắc mắc. Cuối cùng, trước sự thúc giục của mọi người bà ta vẫn mở hộp ra. Hộp gỗ vừa được mở ra, tất cả mọi người lập tức trợn to hai mắt, biểu cảm khó mà tin nổi. Đường Tĩnh há hốc miệng. Tô Diệu cũng cực kỳ sửng sốt. Sắc mặt Thẩm Cầm và Tạ Phong cũng cứng đờ lại! Sao… sao có thể như vậy được chứ? Tạ Phong nuốt nước bọt, nhìn sợi dây chuyền kim cương trong hộp sáng chói rực rỡ dưới ánh đèn mà không khỏi sững sờ. Trời ạ! Trên sợi dây chuyền kim cương này còn khảm những viên đá quý màu sắc khác nhau, mỗi viên to cỡ một quả trứng bồ câu. Ánh sáng lấp lánh khiến tất cả mọi người ngây người tại chỗ. So với sợi dây chuyền này thì đôi vòng tay vàng khảm ngọc mà Thẩm Cầm được tặng chỉ là phế vật. Mọi người ở đây đều không phải kẻ ngốc. Chỉ riêng viên kim cương ở giữa sợi dây chuyền kia không biết đáng giá bao nhiêu tiền, bây giờ nhìn lại thì đôi vòng tay vàng nạm ngọc Tạ Phong tặng cho Thẩm Cầm cũng chẳng có gì đặc biệt. "Viên kim cương to thế này, ít nhất cũng phải mấy triệu phải không? Lại còn cả Ruby, đá quý, tính tổng cộng thì sợi dây chuyền này cũng phải hơn mười triệu." "Hơn mười triệu? Anh ta sao? Đừng đùa chứ!" "Phải đấy, món quà quý giá thế này mà anh ta mua được chắc? Theo tôi thấy thì chắc chắn sợi dây chuyền này là giả." "Không sai, tôi cũng cảm thấy sợi dây chuyền này là giả." Giữa những tiếng bàn tán của mọi người, Tạ Phong chỉ cảm thấy đầu óc ù đi, trống rỗng. Người khác không phân biệt được, nhưng anh ta lại không phân biệt được hay sao? Mặc dù tập đoàn Cự Đỉnh chuyên về ngoại thương, nhưng tập đoàn bọn họ cũng làm về mảng trang sức. Sợi dây chuyền khảm kim cương và đá quý này từ độ sáng chói tới công nghệ và tính chất đều được tuyển chọn loại tốt nhất, không hề giống đồ giả. Mặc dù Tạ Phong là tổng giám đốc chi nhánh của tập đoàn Cự Đỉnh nhưng anh ta cũng chưa từng nhìn thấy đá quý có tính chất tốt đến thế này ở cửa hàng trang sức của tập đoàn Cự Đỉnh. Anh ta… anh ta không phải một kẻ ở rể hết ăn lại nằm sao? Sao lại có được món quà quý giá như vậy chứ? Lúc này Đường Tĩnh cũng dần dần hồi phục tinh thần lại, bà ta dùng ánh mắt phức tạp nhìn Trần Dương: "Sợi… sợi dây chuyền này cậu mua hết bao nhiêu tiền thế?" Đường Tĩnh cũng không thiếu đồ trang sức và dây chuyền, nhưng bà ta không có mấy viên đá quý lớn sợi dây chuyền này nên cũng không phân biệt được thứ này là thật hay giả. "Một người bạn tặng cho con." Trần Dương từ tốn nói. Nghe anh ta nói vậy, vẻ mặt Đường Tĩnh lập tức thất vọng. Bạn tặng? Chắc chắn sợi dây chuyền này không phải hàng thật. Một tên phế vật như cậu ta, đồ do bạn bè của cậu ta tặng thì có thể tốt đến mức nào được? Aiz... Đường Tĩnh âm thầm thở dài, đúng là phế vật thì vẫn hoàn phế vật mà thôi. Vừa rồi bà đã bị mọi người chê cười thì thôi, bây giờ Trần Dương còn đem một món quà mua ở vỉa hè ra tặng bà. Bà ta lại trở thành trò cười cho mọi người lần nữa rồi. Lúc này Đường Tĩnh nhìn sợi dây chuyền kia là thấy bực mình, bà ta không kiềm chế được định vứt nó vào thùng rác. Ngay khi Đường Tĩnh vừa cầm lấy sợi dây chuyền thì một cô gái đứng dậy nói: "Để cháu xem một chút!" Đây là con gái một người bạn học của Đường Tĩnh, học chuyên ngành giám định trang sức chuyên nghiệp ở trường đại học. Mọi người thấy cô ấy lên tiếng thì đều nín thở, Đường Tĩnh cũng thần xui quỷ khiến mà đưa sợi dây chuyền cho cô ấy. Một lát sau, cô gái kia cầm sợi dây chuyền mà sửng sốt thốt lên đầy kinh ngạc: "Đá… đá quý và kim cương đều là thật, hơn nữa viên nào cũng là hàng cao cấp cả." "Nếu cháu không nhìn nhầm thì sợi dây chuyền này được làm theo phong cách hoàng gia Anh, theo cháu ước tính thì giá của nó khoảng hai mươi triệu tệ. Nếu đây thật sự là dây chuyền xuất xứ từ hoàng gia Anh thì cháu cũng không ước tính nối giá cả." Nói xong, cô gái kia nhìn chằm chằm Trần Dương một chút rồi quay về chỗ ngồi của mình. Cái gì? Sợi dây chuyền này có giá khoảng hai mươi triệu tệ? Trời ạ! Bọn họ nghe nhầm hay là cô gái kia nói thừa bốn số không thế? Tất cả mọi người đều sững sờ, há hốc miệng lớn tới nỗi nhét vừa một quả trứng gà. Tạ Phong đã nhìn ra sợi dây chuyền này là hàng thật từ trước, chỉ là anh ta cố ý không nói ra mà thôi. Bây giờ cô gái kia đã giám định sợi dây chuyền xong rồi, vẻ mặt Tạ Phong trở nên cực kỳ phức tạp. Thẩm Cầm hoàn toàn há hốc miệng, bà ta nhìn sợi dây chuyền lấp lánh rực rỡ kia tới nỗi con ngươi sắp rơi ra ngoài. "Trần… Trần Dương, cậu… cậu thật sự muốn tặng sợi dây chuyền này cho tôi sao?" Đường Tĩnh đã vui mừng tới mê sảng rồi, bà ta vốn tưởng rằng sợi dây chuyền này là giả vậy mà không ngờ cô gái kia lại giám định ra đây là hàng thật, hơn nữa giá trị của nó còn lên tới hai mươi triệu tệ. Bà ta cảm thấy đầu óc mình hoàn toàn mất đi khả năng suy nghĩ rồi. Đường Tĩnh không thắc mắc làm thế nào mà Trần Dương có được sợi dây chuyền này nữa, bà ta chỉ muốn biết có phải Trần Dương muốn tặng sợi dây chuyền này cho bà ta thật hay không mà thôi. Sợi dây chuyền này có giá trị hai mươi triệu đấy. Bà ta có nằm mơ cũng không dám nghĩ tới. Trần Dương khẽ mỉm cười, bình thản nói: "Mẹ, sợi dây chuyền này con tặng cho mẹ. Chỉ cần mẹ thích là được rồi." Không ngờ chú hai nhà anh lại hào phóng như vậy, tặng một sợi dây chuyền hai mươi triệu tệ. Nhưng so với năm mươi tỷ mà anh cho nhà họ Trần thì sợi dây chuyền hai mươi triệu này cũng chẳng đáng nhắc tới. "Thích, mẹ thích lắm." Đường Tĩnh vội vàng gật đầu, kích động tới nỗi không biết đặt tay ở đâu nữa. Bà ta lấy một tờ khăn ướt ra lau tay sau đó cẩn thận nâng niu sợi dây chuyền kia trên tay, không chờ nổi muốn đeo nó lên cổ. Khoảnh khắc Đường Tĩnh đeo sợi dây chuyền kia lên cổ, lòng đố kỵ của Thẩm Cầm gần như muốn nuốt chửng Đường Tĩnh. Thật đáng ngưỡng mộ, sợi dây chuyền đẹp thế kia, bà ta… rất muốn có. Từ đầu tới cuối, Tô Diệu đều không nói gì. Cô dùng vẻ mặt kinh ngạc và nghi ngờ nhìn Trần Dương. Bạn bè gì mà lại tặng cho anh ấy món quà quý giá thế này? Lần trước thì tám triệu, lần này lại là sợi dây chuyền hai mươi triệu. Dường như Trần Dương được một lớp sương mù bao phủ khiến cô không thể nhìn rõ anh. Tô Diệu hít sâu một hơi, xem ra cô phải tự tìm cơ hội dò hỏi Trần Dương mới được. Buổi họp mặt bạn bè này, Đường Tĩnh trở thành tiêu điểm chói mắt nhất đúng như mong muốn, Thẩm Cầm lại một lần nữa bị bà ta hạ thấp. Sau khi tan tiệc, trên đường về nhà, Tô Diệu ngồi ở ghế lái phụ cũng không kiềm chế được mà quay đầu sang nhìn Trần Dương chất vấn: "Rốt cuộc người bạn kia của anh là ai thế? Tên là gì? Tôi… có biết không? ------oOo------ Chương 64: Tin tức truyền đi Nguồn: EbookTruyen.VN "Em hỏi bạn nào?" Trần Dương giả vờ khó hiểu. "Là người tặng anh dây chuyền." Tô Diệu cắn môi nói. "Ồ, em nói người này à." Trần Dương giật mình nói: "Cậu ta chính là người cho anh vay tám triệu đó." Tô Diệu liếc mắt: "Anh đừng có giả ngu, tôi hỏi anh ta là ai, tôi có quen biết hay không." "Đừng hỏi nhiều thế, em không biết." Nói xong xe liền dừng lại, anh gãi gãi đầu nói: "Tới nhà rồi, em vào nhà trước đi, anh còn có việc sếp giao cần phải làm, anh quay lại công ty đây." Thấy Trần Dương lảng sang chuyện khác, Tô Diệu cũng không biết làm sao đành phải xuống xe. Trần Dương thấy Tô Diệu xuống xe liền nhẹ nhàng thở ra, nhấn ga lái xe đi. Nhìn xe của Trần Dương biến mất khỏi tầm mắt, Tô Diệu nhịn không được giậm chân, đồ chết tiệt này lại lừa cô, lần sau cô nhất định phải hỏi rõ ràng. Cùng lúc đó, sơn trang Phú Quý, trang viên nhà họ Trần. Trần Lỗi mơ màng mở mắt, cậu ta xoa xoa đầu, khó chịu muốn chết. Cậu ta không nhớ nổi mình đã uống bao nhiêu rượu trong tiệc cưới nữa. Nhưng mà cậu ta thực sự rất vui, ở bên Mục Tư Tư từ năm nhất đại học cho đến khi kết hôn, tình yêu bốn năm của hai người cuối cùng cũng đơm hoa kết trái. Điều khiến cậu ta càng vui hơn chính là anh cả đã lâu không gặp cũng tới chúc mừng. Mọi chuyện đều diễn ra theo hướng tốt đẹp, Trần Lỗi nở nụ cười ấm áp, xuống giường ra khỏi phòng ngủ. "Tư Tư, em ở đâu vậy?" Ra khỏi phòng, Trần Lỗi gọi một câu nhưng thấy Mục Tư Tư trả lời, cảm giác bất an dâng lên trong lòng. Cậu ta vội vàng xuống lầu, lúc cậu ta đi xuống khỏi cầu thang cả người run lên, thấy được hình ảnh khiến cậu ta cả đời không quên được. Vợ mới cưới của cậu ta không mảnh vải che thân nằm trên sô pha, quần áo rơi vãi trên mặt đất. "A! Tư Tư!" Trần Lỗi thét lên đầy giận dữ, hai con mắt đỏ ngầu. Cậu ta cảm giác trái tim như vỡ thành từng mảnh, tâm tình sụp đổ trong nháy mắt. "Là ai, rốt cuộc là ai?" Trần Lỗi tức giận gào thét: "Mặc kệ mày là ai, Trần Lỗi này thề với trời nhất định sẽ băm mày thành trăm mảnh." Trần Lỗi vội vàng ôm vợ về phòng ngủ đắp kín chăn, phát điên tìm chứng cứ trong phòng khách. Thật đáng hận, tại sao trong phòng không có camera giám sát, trang viên lớn như thế này tại sao lại không có camera giám sát! Trần Lỗi điều tra một lượt cũng không tìm được manh mối gì, sức lực cả người như bị rút đi, tựa như một con rối gỗ mất khống chế hồn bay phách lạc đi về phòng ngủ. Nhìn dấu hôn trên người Mục Tư Tư, tim cậu ta đau như dao cắt nén đau lòng mặc quần áo cho cô. Ngay lúc này, mí mắt Mục Tư Tư rung động, từ từ mở mắt. "Chồng ơi." Ngay khi nhìn thấy Trần Lỗi, Mục Tư Tư mềm mại gọi một tiếng, ôm lấy cậu ta. "Em… em tỉnh rồi à!" Trần Lỗi cố lên tinh thần, miễn cưỡng cười hỏi. "Ừm." Mục Tư Tư gật đầu, chợt phát hiện mình còn chưa mặc quần áo, cô nhìn thấy dấu vết trên làn da trắng nõn của mình không nhịn được đỏ mặt, thẹn thùng nói: "Sao anh gấp gáp thế, thừa lúc em ngủ..." Nói được một nửa Mục Tư Tư quá xấu hổ nên không nói nữa. Cô cho rằng Trần Lỗi đã lấy đi lần đầu tiên của mình. Khi hai người còn yêu nhau, vài lần suýt chút nữa làm đến bước cuối cùng, nếu Mục Tư Tư không ngăn lại thì lần đầu tiên của cô đã cho Trần Lỗi từ lâu rồi. Theo quan niệm của Mục Tư Tư, lần đầu tiên của cô phải dành cho chồng mình trong đêm tân hôn, Trần Lỗi không thay đổi được nên đành phải nghe theo. Cho nên sau khi cho rằng đó là Trần Lỗi, Mục Tư Tư không tức giận mà rất vui mừng. Trần Lỗi hối hận muốn chết, sự hổ thẹn tràn ngập cõi lòng. "Chồng ơi, anh làm sao thế? Nhìn như đang có tâm sự ấy." Mục Tư Tư ôm cánh tay Trần Lỗi hỏi. Trần Lỗi gắng nở nụ cười, lắc đầu nói: "Anh không sao, hôm nay uống hơi nhiều rượu, giờ vẫn còn chưa tỉnh táo." Lúc nói chuyện Trần Lỗi vẫn đang suy nghĩ là ai làm, bỗng nhiên cậu ta đột nhiên nhớ tới tấm gương bát quái trên sô pha bèn lao như điên xuống lầu. Mục Tư Tư không chú ý, suýt chút nữa ngã từ trên giường xuống đất, cô vốn thông minh, nhớ tới vẻ mặt mất tự nhiên của Trần Lỗi và hành động của cậu ta, cô mơ hồ cảm thấy đã xảy ra chuyện gì đó. Mục Tư Tư vội vàng mặc quần áo, không cần xỏ giày đi chân trần chạy ra khỏi phòng ngủ, đứng trên hành lang tầng hai, cô nhìn thấy tấm gương bát quái trên sô pha. Nhìn Trần Lỗi nắm chặt gương bát quái dưới lầu, trong lòng Mục Tư Tư càng bất an, cô đi xuống lầu, nhìn theo ánh mắt Trần Lỗi, cửa sau của biệt thự đang mở... Đột nhiên nhớ tới chuyện gì, trong nháy mắt sắc mặt cô trở nên tái nhợt, im lặng vài giây, cô không nhịn được hỏi: "Vừa rồi… không phải là anh?" Dựa vào những hành động kỳ lạ của chồng mình, Mục Tư Tư dường như đã đoán được, nhưng cô không dám xác định. Nếu thật sự là anh ấy, tại sao anh ấy phải miễn cưỡng mỉm cười? Tại sao phải chạy như điên xuống lầu cầm cái gương bát quái này? Không phải anh cả đã nói tấm gương bát quái này không trấn áp được trường năng lượng hay sao? Hơn nữa cô nhớ rõ cô đã đóng hết cửa trong phòng, không có chuyện quên đóng cửa sau... Trần Lỗi dường như muốn cắn nát hai hàm răng, làm sao cậu ta có thể nói cho vợ mình sự thật tàn nhẫn này được! Mục Tư Tư nhịn không được lùi về sau hai bước, mặt cắt không còn giọt máu, nước mắt từ khóe mắt cô rơi xuống, cô lao mạnh về phía bức tường phòng khách. "Tư Tư, đừng mà..." Trong khoảnh khắc ấy, Trần Lỗi cảm giác như tim mình ngừng đập, cậu ta vứt gương bát quái chạy đến, vừa lúc giữ chặt Mục Tư Tư, ôm cô vào lòng. Trần Lỗi đau lòng nói: "Tư Tư, em yên tâm, anh nhất định sẽ điều tra ra là ai, anh nhất định sẽ báo thù cho em." Mục Tư Tư không nói lời nào, nước mắt rơi xuống không ngừng. Trần Lỗi ôm cô thật chặt, ánh mắt dừng trên gương bát quái trên sô pha. Một suy đoán đáng sợ nảy sinh trong đầu cậu ta. Chẳng lẽ là anh cả? Không… không thể nào, anh ấy không phải người như vậy! Nhưng tấm gương bát quái này thì sao? Cậu ta còn chưa kịp gỡ nó từ trên cửa xuống, tại sao nó lại xuất hiện ở đây? Ban ngày anh cả nói về phong thủy huyền học vô cùng say mê, chỉ có anh ấy mới thấy hứng thú với gương bát quái, cũng chỉ có anh ấy biết lợi dụng tấm gương bát quái này như thế nào. Trần Lỗi nhớ tới Lý Lâm ngất xỉu vì tấm gương bát quái này, hiện giờ vợ mình cũng bị hôn mê, chắc chắn có liên quan đến nó. Nhưng mà tại sao anh cả lại làm thế với mình? "Tư Tư, vừa rồi… em không có ấn tượng gì sao?" Trần Lỗi đau lòng hỏi. Để vợ mình nhớ lại chuyện vừa xảy ra không khác nào làm cô tổn thương lần thứ hai. Mục Tư Tư nức nở: "Em chỉ nhớ gã đàn ông kia cứ hôn em, em cảm thấy đau nhưng nghĩ là anh nên không phản kháng..." Nói xong những lời này, trái tim Mục Tư Tư càng đau đớn, cô lau nước mắt, nhìn tấm gương bát quái trên sô pha, trong lòng bắt đầu hoài nghi gã đàn ông kia rốt cuộc có phải Trần Dương hay không. Trần Lỗi không nhắc lại nữa mà ôm chặt vợ mình, trong lòng cậu ta đang rỉ máu. Chuyện này liên quan đến danh dự của Mục Tư Tư, nếu để lộ ra ngoài thì với tính cách của cô chắc chắn sẽ tìm đến cái chết. Biện pháp tốt nhất là âm thầm điều tra. Nhưng mà Trần Lỗi không ngờ tới cuộc nói chuyện của hai vợ chồng đã bị hai nữ giúp việc nghe rõ ràng. Bọn họ hai mắt nhìn nhau. Tiệc cưới ban ngày Mục Tư Tư thấy bọn họ quá mệt mỏi nên cho hai người về phòng nghỉ ngơi trước. Cho nên khi Trần Toàn chạy vào giở trò đồi bại hai người này còn đang ngủ, không biết đã xảy ra chuyện gì. Vừa rồi Trần Lỗi tức giận gào thét bọn họ mới giật mình tỉnh dậy. Hai người nhìn nhau lắc đầu, nhẹ nhàng trở lại phòng của mình, dù sao bọn họ nghe được chuyện không nên nghe, nếu bị phát hiện chỉ sợ… Nhưng sáng sớm hôm sau, chuyện Mục Tư Tư bị người ta vấy bẩn đã truyền đi trong nhà họ Trần... ------oOo------ Chương 65: Thăng liền hai cấp Nguồn: EbookTruyen.VN Trần Toàn vốn đã chột dạ, nghe thấy tin tức này thì liền run sợ. Lương Khiết thấy dáng vẻ sợ sệt của chồng thì tức giận mà không có chỗ phát tiết, đá hắn một cái: "Đi, chúng ta đến chỗ Trần Lỗi." "A? Tại sao?" Vẻ mặt Trần Toàn như đưa đám. "Ngu xuẩn." Lương Khiết gõ đầu hắn ta: "Bảo anh đi thì đi đi, đừng có lắm lời." Cuối cùng thật sự không lay chuyển được Lương Khiết, hắn đành phải đi theo. Bề ngoài Lương Khiết đến an ủi vợ chồng Trần Lỗi, nhưng thực ra muốn tìm được tin tức có ích từ hai người. "Tiểu Lỗi, rốt cuộc đêm qua đã xảy ra chuyện gì? Bây giờ đã truyền khắp trong nhà rồi." Vừa vào phòng khách, Trần Toàn đã tới hỏi Trần Lỗi. Lương Khiết cho Trần Toàn một ánh mắt rồi đi lên phòng ngủ trên lầu, giả bộ an ủi Mục Tư Tư. Trần Lỗi vốn định không nói nhưng chuyện đã truyền ra ngoài, cậu ta thở dài, phẫn nộ kể lại chuyện đã xảy ra. "Không ngờ Trần Dương lại điên rồ như vậy, chuyện mất hết tính người mà anh ta cũng làm ra được." Nghe Trần Lỗi nói xong Trần Toàn vô cùng đau đớn mắng: "Người làm anh cả như anh ta lại có hành động súc sinh như thế." Trần Lỗi cũng đỏ mắt, cậu ta lắc đầu nói: "Anh hai, anh cả chỉ có hiềm nghi mà thôi, chưa chắc đã là anh ấy." "Tiểu Lỗi à, sự thật đã bày ra trước mắt mà cậu còn tin tưởng anh ta?" Trần Toàn ra vẻ căm hận nói. Nghe thấy tiếng nói chuyện của hai người dưới lầu, Lương Khiết ra khỏi phòng ngủ: "Bây giờ chứng cứ vô cùng xác thực, không phải Trần Dương thì là ai? Anh ta hiểu biết gương bát quái như thế, cũng chỉ có anh ta mới có thể dùng gương bát quái làm ra chuyện này. Chị thấy chắc chắn là anh ta thấy em dâu uống say liền nổi lên ý xấu, lợi dụng gương bát quái..." Lương Khiết dừng lại, bởi vì nếu nói ra câu sau sẽ gián tiếp làm tổn thương vợ chồng Trần Lỗi cho nên cô ta nín nhịn, tức giận bất bình nói: "Hơn nữa chị nghe nói từ lúc ở rể nhà họ Tô đến nay, đến cả tay vợ mình anh ta cũng chưa chạm vào được. Mọi người nghĩ xem, một người đàn ông bình thường nhịn lâu như vậy, lại nhìn thấy em dâu say rượu nằm trên sô pha, còn không phải là cá nằm trên thớt mặc anh ta..." "Được rồi, đừng nói nữa." Trần Toàn quát Lương Khiết, nói với Trần Lỗi: "Tiểu Lỗi, cậu yên tâm, chuyện này anh hai nhất định sẽ giúp cậu lấy lại công bằng." Lương Khiết cũng phụ họa theo: "Đúng vậy, không thể buông tha tên súc vật này được." Sắc mặt Trần Lỗi cực kỳ khó coi, trái tim cậu ta trầm xuống, trong lòng vốn giữa một tia hy vọng đối với Trần Dương, nhưng nghe vợ chồng anh hai nói xong… cậu ta dao động! Hơn nữa bằng chứng rõ ràng, cậu ta không thể nghĩ ra lời biện hộ nào cho anh cả. Cậu ta không nói gì, yên lặng gật đầu. Thấy phản ứng của Trần Lỗi, khóe miệng Lương Khiết hơi nhếch lên, lộ ra một nụ cười đầy thâm ý. Ngày hôm sau, tập đoàn Huyễn Ngu, văn phòng chủ tịch. Trần Dương ngồi trên sô pha, cầm một viên Trúc Cơ Đan. Lý Hổ nói chỉ cần ăn viên đan dược này anh sẽ trở thành tu sĩ chân chính. Trần Dương không cần suy nghĩ nuốt luôn viên đan dược này. Anh nhanh chóng cảm nhận được một luồng nhiệt đang hội tụ trong bụng mình, sau đó từ từ lan tràn đến tứ chi, loại cảm giác này còn dễ chịu hơn mát xa toàn thân gấp trăm lần, quả thực là sướng đến quên trời quên đất. Hai mươi phút sau, Trần Dương thở phào một hơi, mở mắt, trong mắt có tia sáng lóe lên. Hiện giờ anh đã là tu sĩ chân chính. Chuyện khiến anh bất ngờ là không chỉ trở thành tu sĩ mà còn trở thành tu sĩ Hậu Thiên trung kỳ, điều này khiến anh cực kỳ vui sướng. Trần Dương xoa cằm, theo lý thuyết thì một viên đan dược sẽ không có tác dụng mạnh như thế, hẳn là có liên quan đến việc anh đã ăn Long Hổ Đan lúc trước. Sau khi dùng Long Hổ Đan, thể chất của anh đã vượt xa người thường, bây giờ dùng thêm Trúc Cơ Đan, hấp thụ toàn bộ hiệu lực của thuốc cho nên mới có thể tăng liền hai cấp trở thành Hậu Thiên trung kỳ. Làm rõ nguyên nhân xong tâm tình Trần Dương rất tốt. Nghĩ đến hôm qua lại không về nhà, Trần Dương không khỏi cảm thấy nhớ Tô Diệu. Suy nghĩ một chút anh liền rời công ty… Cùng lúc đó, trong trang viên nhà họ Tô, bà Tô lại mở hội nghị gia đình. Trước đó bởi vì vấn đề tài chính của gia tộc phải bán cho Đinh Kiệt năm mươi phần trăm cổ phần công ty. Hiện giờ khủng hoảng đã được giải quyết nhưng nhà họ Tô chỉ nắm giữ bốn mươi chín phần trăm cổ phần, mất quyền khống chế sản nghiệp gia tộc, hơn nữa chừng đó cổ phần chia đều cho người nhà họ Tô cũng chẳng được là bao. Để giải quyết vấn đề này bà Tô mới triệu tập mọi người đến. "Hiện giờ một nửa tiền lãi của tập đoàn nhà chúng ta đã rơi vào tay khoa học kỹ thuật Liệt Dương, cứ tiếp tục như vậy thì không được, mọi người có ý kiến gì hay không?" Bà Tô ngồi trên ghế, nhìn xuống mọi người nói. Người nhà họ Tô tất cả đều vẻ mặt nghiêm túc, không khí cực kỳ trầm trọng. Quyền điều hành nhà họ Tô đã thực sự rơi vào tay Đinh Kiệt. Đinh Kiệt là ai? Chính là chủ tịch khoa học kỹ thuật Liệt Dương. Bà Tô muốn lấy lại quyền điều hành gia tộc từ trong tay anh ta, quả thật chính là hy vọng hão huyền. Chuyện đó và nhổ răng hổ có khác gì nhau? Trong lúc mọi người đang im lặng, Tô Hải đứng dậy nói với bà Tô: "Bà nội, cháu có một ý tưởng không biết có nên nói hay không!" "Cháu có cách gì sao Tiểu Hải?" Gương mặt bà Tô liền vui mừng, vội nói: "Mau nói đi để mọi người cùng nhau thương lượng." Lần trước bởi vì chuyện của Lưu Nhị mà Tô Hải đã bị phạt, đáng lẽ ra anh ta không thể tham gia hội nghị, nhưng hiện giờ đã tới thời khắc sống còn của gia tộc, bà Tô cũng sẽ không để ý chuyện này. Quan trọng hơn là bà ta vẫn rất yêu thương Tô Hải, lúc đó nếu không bị Lưu Nhị ép buộc thì bà ta cũng không định phạt anh ta. Thái độ của bà Tô khiến Tô Hải mừng như điên, anh ta biết ngay bà nội đã tha thứ cho mình nhưng vẫn ra vẻ bình tĩnh nói: "Bà nội, chuyện Đinh Kiệt nắm quyền quản lý sản nghiệp của nhà họ Tô đã không thể thay đổi được, chúng ta muốn tiếp tục tồn tại thì nhất định phải xem thái độ của anh ta." Tô Hải dừng một lát, hít sâu một hơi nói: "Chúng ta muốn nắm quyền quản lý là chuyện không thể, chi bằng từ bỏ đi." "Từ bỏ? Không thể được!" Bà Tô nhíu mày, sắc mặt người nhà họ Tô cũng biến đổi. "Không thể được, đây là tâm huyết mấy đời nhà họ Tô, nếu từ bỏ như vậy thì ta còn mặt mũi nào đi gặp tổ tiên nhà họ Tô nữa?" "Bà nghe cháu nói hết đã." Tô Hải trấn an bà Tô, tiếp tục nói: "Chúng ta còn bốn mươi chín phần trăm cổ phần cơ mà? Chỉ cần bán đi một nửa lấy tiền mở một công ty khác, hiện giờ chúng ta đang hợp tác cùng Huyễn Ngu, lại có khoa học kỹ thuật Liệt Dương làm chỗ dựa, muốn phát triển cũng không phải việc khó." "Như vậy nhà ta không những có thể huy hoàng như xưa, thậm chí còn có thể tiến xa hơn!" Soạt! Nghe vậy không ít người sáng mắt lên. Đúng vậy, Tô Hải nói rất có lý. Giữ chặt không buông không bằng mở công ty mới, lợi dụng tài nguyên sẵn có khiến nhà họ Tô phát triển lần nữa. Bà Tô cũng không nhịn được gật đầu, bà ta mỉm cười khen ngợi: "Vẫn là Tiểu Hải túc trí đa mưu, suy nghĩ sâu xa, ý này rất hay, rất được..." Lúc này không biết ai nói một câu: "Ý tưởng này rất tốt nhưng ai sẽ mua cổ phần nhà chúng ta?" "Đúng vậy, bán cho ai bây giờ?" Cũng không thể tự bán tự mua đúng không? Tô Hải cười nhạt, mở miệng nói: "Vấn đề này cháu đã tính xong rồi, cháu có một người bạn, anh ta cũng có đủ vốn để mua một nửa cổ phần công ty chúng ta." Bà Tô chấn động, vội vàng hỏi: "Là ai vậy?" Thấy Tô Hải ra vẻ chắc chắn, người nhà họ Tô nhất thời mong chờ nhìn Tô Hải, trong mắt tràn đầy chờ mong. Tô Hải rất thích loại cảm giác được chú ý này, anh ta đắc ý nói: "Bạn của cháu là một sư phụ võ thuật, tên là Địch Thiên Đông." Cái gì? Địch Thiên Đông? Nghe đến cái tên này, đại sảnh trong nháy mắt trở nên sôi trào. ------oOo------ Chương 66: Địch Thiên Đông Nguồn: EbookTruyen.VN Địch Thiên Đông là ai? Đó chính là sư phụ võ thuật nổi tiếng nhất hai năm gần đây! Rất nhiều cuộc thi uy tín đều lưu lại truyền kỳ của hắn ta. Đặc biệt là võ quán Thiên Đông do hắn ta sáng lập có hơn một trăm chi nhánh trên cả nước, chỉ riêng thành phố Tây Xuyên đã có hơn mười chi nhánh. Hắn ta quả thực có năng lực mua một nửa cổ phần công ty nhà họ Tô. "Không ngờ Tiểu Hải lại quen biết Địch sư phụ." "Đúng vậy, quan hệ rộng ghê!" "Nhà chúng ta có Tiểu Hải giỏi xã giao nhất, có thể kết bạn với cả nhân vật như vậy, ha ha." Người nhà họ Tô phục hồi tinh thần từ trong sự kinh ngạc, nhịn không được khen ngợi Tô Hải. Nghe mọi người tán thưởng, Tô Diệu cũng không dám đồng ý bừa, cô cảm thấy việc nhà họ Tô cần làm hiện giờ không phải là nghĩ cách bán cổ phần công ty như thế nào, mà là nghiêm túc làm ăn phát triển gia tộc, chờ tình hình gia tộc chuyển biến tốt hơn rồi hãy nghĩ đến việc mở công ty mới. Nhưng bây giờ mọi người đều đồng ý đề nghị của Tô Hải, cô cũng không tiện chen miệng vào. "Tiểu Hải à, nếu đã vậy thì cháu mau gọi điện cho Địch sư phụ đi, nói chuyện ẩn ý chút." Bà Tô cười híp mắt bảo Tô Hải. Tô Hải gật đầu, lấy điện thoại ra gọi cho Địch Thiên Đông. Để khoe khoang, anh ta còn cố ý mở loa ngoài. "Alo, anh Địch, em là Tô Hải đây." Tô Hải cười nói: "Em có mối làm ăn muốn bàn với anh, không biết anh có hứng thú không." Tiếng cười sang sảng của Địch Thiên Đông truyền ra từ trong điện thoại: "Thì ra là chú em Tô Hải à, hai ta là quan hệ gì chứ? Chú muốn hợp tác với anh cái gì cũng được." Nghe lời này Tô Hải cười càng vui vẻ, anh ta nói: "Được, vậy phiền anh đến trang viên nhà họ Tô một chuyến, chúng ta gặp mặt nói chuyện." "Được, vừa hay anh đang ở Tây Xuyên, lát nữa sẽ tới." Địch Thiên Đông vui vẻ đồng ý. Cúp điện thoại xong, Tô Hải nói với bà Tô: "Bà nội, nói tốt rồi, lát nữa Địch sư phụ sẽ đến." Bà Tô đã sớm nghe rõ cuộc nói chuyện của bọn họ, cười híp cả mắt, quả nhiên thời điểm quan trọng vẫn phải dựa vào cháu trai mình, bà ta gật đầu cười: "Tốt lắm tốt lắm, đàm phán hợp tác thành công với Địch sư phụ, Tiểu Hải sẽ thành người có công lớn với nhà họ Tô, đến lúc đó bà nội nhất định sẽ thưởng thật lớn cho cháu." Tô Hải nghe xong liền gật đầu, trong lòng vui đến nở hoa. Quả nhiên bà nội thương anh ta nhất, không biết hợp tác thành công sẽ được thưởng gì đây? Ngay khi Tô Hải đang ảo tưởng bà Tô lại nói: "Tiểu Hải à, nếu lần này có thể bán được cổ phần công ty, bà không chỉ thưởng cho cháu mà sẽ còn suy xét cho cháu trở thành người thừa kế nhà họ Tô." Tô Hải nghe xong hai mắt tỏa sáng, trong lòng mừng như điên, anh ta cuống quít nói với bà Tô: "Cám ơn bà nội, cám ơn bà nội." Nói xong liền theo bản năng nhìn qua Tô Diệu, vẻ mặt đắc ý. Cô rất giỏi đúng không? Huyễn Ngu chỉ chấp nhận cô đúng không? Thì sao? Lúc nhà họ Tô gặp khó khăn vẫn phải dựa vào Tô Hải này đấy thôi? Hai mươi phút sau, một chiếc Lincoln từ từ dừng lại trước của trang viên nhà họ Tô. Một người đàn ông mặc âu phục đơn giản, đeo kính râm bước xuống xe, theo sau hắn ta còn có vài tên vệ sĩ cao to mặc âu phục màu đen. Người tới chính là Địch Thiên Đông. Người này mới chỉ hơn hai mươi tuổi, dựa vào kỹ thuật xuất sắc vang danh giới võ thuật, là một người cực kỳ có năng lực. "Bà ơi, Địch sư phụ của võ quán Thiên Đông đến rồi." "Mau, mau mời Địch sư phụ vào đây." Bà Tô kích động đứng lên. Người nhà họ Tô cũng không nhịn được duỗi cổ nhìn ra cửa. Tô Hải đứng chờ ở cửa. Địch Thiên Đông tháo kính râm bước nhanh tới, người tập võ hành động lưu loát, khí thế cực kỳ mạnh mẽ. "Ha ha, anh Địch, anh tới nhanh thế." Tô Hải vội vàng đi lên tiếp đón, chủ động cầm tay hắn ta đưa vào đại sảnh, giới thiệu: "Anh Địch, đây là bà nội em." "Chào bà." Địch Thiên Đông gật đầu xem như chào hỏi với bà Tô, giọng điệu có chút ngạo mạn. "Địch sư phụ mời ngồi." Bà Tô cũng không để ý, dù sao người ta cũng có thực lực, thái độ ngạo mạn cũng là chuyện bình thường. Địch Thiên Đông tùy ý ngồi xuống, bắt chéo chân, vệ sĩ đứng thành một hàng sau hắn ta, cực kỳ phô trương. Người nhà họ Tô đều bị khí thế mạnh mẽ của hắn ta dọa sợ, cả đám im miệng không dám nói câu nào. Bà Tô cũng không khách khí, bảo Tô Hải nói chuyện hợp tác. Sau khi nghe xong Địch Thiên Đông bừng tỉnh: "Thì ra nhà họ Tô muốn bán cổ phần công ty." Hắn ta cười nói: "Hai mươi tư phần trăm cổ phần là khoảng bốn trăm triệu đi, cũng hơi ít, tôi trả sáu trăm triệu!" Shhh! Nghe Địch Thiên Đông nói vậy, không ít người nhà họ Tô hít một hơi lạnh. Hai mươi tư phần trăm cổ phần trả bốn trăm triệu còn ít? Lại còn mua với giá sáu trăm triệu, đầu óc người này có vấn đề à? Hay là hắn ta luyện võ nhiều đến ngu cả người rồi nên không coi tiền ra gì! Bọn họ có chút mờ mịt, chẳng lẽ người luyện võ bây giờ đều lắm tiền thế à? Nhưng chê cười vậy thôi, hắn ta bỏ càng nhiều tiền mua cổ phần thì nhà họ Tô càng có lợi, làm gì có ai chê tiền nhiều đâu. Bà Tô cũng chấn động, không ngờ Địch Thiên Đông giàu có như vậy! Có sáu trăm triệu này nhà họ Tô lo gì không thể trở lại như xưa? Tô Hải phản ứng lại, mừng rỡ như điên, anh ta không nhịn được cầm tay Địch Thiên Đông cảm ơn rối rít: "Cảm ơn, cảm ơn anh Địch, thật sự rất cảm ơn anh." Ngay khi người nhà họ Tô đang đắm chìm trong bầu không khí vui sướng, Địch Thiên Đông lại nói tiếp: "Tôi có thể mua cổ phần công ty, nhưng có một điều kiện!" "Địch sư phụ có điều kiện gì cứ nói." Bà Tô trả lời ngay không cần suy nghĩ. Địch Thiên Đông đứng lên, nói với bà Tô: "Lúc trước nói chuyện với Tô Hải thường nghe chú ấy nói chị họ mình không chỉ thông minh xuất sắc mà còn cực kỳ xinh đẹp, Địch Thiên Đông tôi để ý đã lâu." "Sớm đã ngưỡng mộ vị Tô tiểu thư chưa từng gặp mặt này." Hắn ta dừng một chút, nói tiếp: "Cho nên hôm nay tôi tới ngoài chuyện hợp tác ra còn muốn bàn chuyện kết thông gia với nhà bà Tô, tôi nghĩ bà sẽ không từ chối đúng không?" Hắn ta vừa dứt lời, người nhà họ Tô đều trợn tròn mắt. Nhưng bọn họ bình tĩnh lại rất nhanh, nhà họ Tô là một gia tộc kinh doanh, kết hôn vì mục đích thương nghiệp cũng là chuyện rất bình thường. Bọn họ vô thức nhìn về phía Tô Ngọc. Trong nhà họ Tô, chị họ của Tô Hải, lại rất xinh đẹp chỉ có Tô Ngọc và Tô Diệu. Nhưng Tô Diệu đã kết hôn. Cho nên mọi người tự động loại bỏ cô, tất cả đều cho rằng Địch Thiên Đông ngắm trúng Tô Ngọc. Bị mọi người nhìn như thế Tô Ngọc cực kỳ xấu hổ, cô ta muốn nói nhưng lại không biết nói gì, không được thoải mái cho lắm. Lúc này Tô Hải tới trước mặt Địch Thiên Đông trêu ghẹo: "Anh Địch, em còn tưởng anh sẽ nói điều kiện gì chứ, hóa ra là cái này." Địch Thiên Đông chỉ cười không nói, hắn ta nhìn chằm chằm bà Tô, chờ đợi câu trả lời của bà ta. Chuyện hôn nhân đại sự ngoài bố mẹ Tô Ngọc ra chỉ có bà Tô có thể quyết định. Hôn nhân thương nghiệp có liên quan đến sự phát triển của nhà họ Tô sau này, bà Tô không thể không suy nghĩ thật kỹ. Bà ta nhìn Địch Thiên Đông, người này tuổi còn trẻ đã vang danh trong giới võ thuật, vừa có năng lực lại vừa có tiền, Tô Ngọc cưới hắn ta cũng không tính là chịu thiệt, còn có thể mang đến lợi ích to lớn cho nhà họ Tô, bà ta có lý do gì mà từ chối chứ? Suy nghĩ rõ ràng xong, bà Tô mỉm cười trả lời: "Có thể làm thông gia với Địch sư phụ là vinh hạnh của nhà họ Tô chúng tôi." Nói xong bà ta nhìn về phía Tô Ngọc: "Ngọc Nhi, cháu nói có đúng không?" Tô Ngọc đứng lên, vừa định nói chuyện thì Địch Thiên Đông xua tay: "Bà Tô, nhầm rồi, không phải cô ấy." Gì cơ? Không phải Tô Ngọc? Vậy hắn ta muốn kết hôn với ai? Người nhà họ Tô nghe hắn nói xong đều ngây người! Vẻ mặt Tô Ngọc trở nên cứng đờ, cực kỳ xấu hổ, nhưng cô ta cũng nhẹ nhõm không ít. Không phải mình là tốt rồi, không phải mình là tốt rồi, cô ta cũng không muốn cưới người mình không thích! Ngay sau đó Địch Thiên Đông đứng lên, ánh mắt mọi người dõi theo hành động của hắn, cả đại sảnh chỉ có âm thanh giày da ma sát với sàn nhà. Không ngờ Địch Thiên Đông dừng lại trước mặt Tô Diệu. Tô Diệu nhìn thấy hắn liền run lên, có một loại dự cảm xấu nảy lên trong lòng! ------oOo------ Chương 67: Tuyệt vọng Nguồn: EbookTruyen.VN Địch Thiên Đông đứng trước mặt Tô Diệu vươn tay, hắn ta nhìn cô chân thành nói: "Thật ra người tôi vẫn luôn ngưỡng mộ là em, Tô Diệu tiểu thư." Tô Diệu lắc đầu, gằn từng tiếng một nói với hắn: "Địch sư phụ, anh nhầm rồi, tôi đã kết hôn." "Nhầm rồi anh ơi, Tô Diệu kết hôn sắp được ba năm rồi." Tô Hải tới cạnh Địch Thiên Đông nói. Địch Thiên Đông quay về phía Tô Hải cười trả lời: "Sao có thể nhầm được? Người anh thích là Tô Diệu, hơn nữa anh nói cho chú em biết, chuyện hợp tác hôm nay nếu không phải nể mặt Tô Diệu anh cũng không đồng ý đâu, chú em đã rõ chưa?" Lời nói của Địch Thiên Đông khiến vẻ mặt Tô Hải trở nên cứng đờ, anh ta không ngờ rằng Địch Thiên Đông sẽ nói như vậy. "Địch sư phụ nói đùa rồi, Diệu Diệu đã kết hôn rồi, làm sao có thể kết hôn với cậu được." Bà Tô nhịn không được nói. "Bà Tô, bà thấy tôi giống đang nói đùa lắm à?" Địch Thiên Đông cười lạnh: "Nếu các người không đồng ý thì tôi cũng không bắt ép, nhưng không cần hợp tác nữa. Tôi có lòng tốt nhắc nhở một câu, hoàn cảnh nhà họ Tô hiện giờ ra sao các người hẳn là rõ nhất. Ngoài tôi ra làm gì còn ai chịu chi nhiều tiền như thế mua cổ phần công ty nhà họ Tô?" Địch Thiên Đông nắm chắc điểm yếu của nhà họ Tô, sắc mặt bà Tô trở nên rối rắm, bà suy nghĩ một chút rồi nói: "Địch sư phụ, nếu cậu kết hôn với Ngọc Nhi thì ta sẽ vui vẻ đồng ý, nhưng Diệu Diệu đã có chồng, cậu như thế có khác gì ép buộc đâu?" "Ép buộc?" Địch Thiên Đông cười khẩy: "Bà không phải lo lắng, chồng Tô Diệu chỉ là thằng vô dụng bám váy vợ, nhà họ Tô các người cũng ngứa mắt nó đúng không? Hơn nữa theo tin tức tôi điều tra được, kết hôn hơn hai năm nhưng đến tay Diệu Diệu nó cũng chưa được nắm?" Nói tới đây Địch Thiên Đông nhìn Tô Diệu cười nói: "Tôi nói đúng không, Diệu Diệu?" Xem ra hắn ta có chuẩn bị mới đến. Lời hắn ta nói đều là sự thật, bà Tô không có lời nào để phản bác. Người nhà họ Tô đều im lặng, thật ra Địch Thiên Đông nói rất đúng, bọn họ thật sự rất ngứa mắt thằng vô dụng kia, hận không thể bắt Tô Diệu ly hôn với nó ngay lập tức. Nếu Tô Diệu theo Địch Thiên Đông, không chỉ có nhà họ Tô được lợi, chính bản thân Tô Diệu cũng có thể nước lên thì thuyền lên, làm Địch phu nhân tôn quý chẳng phải quá tốt ư? Nghĩ như vậy trong lòng mọi người dường như đều chấp nhận lời nói của Địch Thiên Đông. Địch Thiên Đông thấy mình nói xàm vài câu đã khiến người nhà họ Tô hết đường chối cãi, hắn ta đắc ý nhìn Tô Diệu: "Diệu Diệu, em xem bà em và người nhà em đều cam chịu, em cũng đừng e thẹn nữa!" Nói xong hắn ta thò tay qua muốn nắm cổ tay Tô Diệu. Tô Diệu vội vàng tránh đi, nhíu đôi mi thanh tú bình tĩnh nói: "Địch sư phụ, xin anh hãy nghiêm túc, bọn họ là bọn họ, tôi là tôi. Tôi nhắc lại lần nữa, tôi đã kết hôn." Khi nói những câu này trong lòng, cô cực kỳ căng thẳng, cô không ngờ tới Địch Thiên Đông lại to gan như vậy, dám động chân động tay trước mặt bao nhiêu người. Càng đau lòng hơn chính là người nhà họ Tô không có ai ngăn hắn ta lại, điều này khiến trong lòng cô rất khó chịu! Đây mà cũng gọi là người nhà? Người nhà như thế này còn chẳng bằng người dưng! Người ngoài nhìn thấy một cô gái bị đàn ông bắt nạt cũng sẽ ra tay ngăn cản, nhưng người nhà của cô lại thờ ơ như thế... "Ôi chao, quả nhiên là xinh đẹp mỹ miều, ngay cả dáng vẻ tức giận cũng đẹp như này." Sự tức giận của Tô Diệu không khiến cho Địch Thiên Đông bớt phóng túng, ngược lại càng kích thích hắn: "Tôi nói cho em biết, tôi đã chọn em rồi!" Nói xong hắn ta lại định kéo Tô Diệu! Lúc này hắn ta dùng đến võ thuật, Tô Diệu căn bản không thể né tránh, bị hắn ta nắm chặt cổ tay. Sau khi nắm được cổ tay Tô Diệu, Địch Thiên Đông hơi dùng lực, kéo cô lại đây, hít hà mái tóc cô vẻ mặt si mê: "Rất thơm, mùi hương này quả thật làm say lòng người." Lần này không chỉ là động tay động chân mà chính là giở trò đồi bại! Sắc mặt người nhà họ Tô đều thay đổi, bọn họ không ngờ tới Địch Thiên Đông có thể trắng trợn tới mức này. Sắc mặt bà Tô cực kỳ khó coi. Thật ra bà ta đã ngầm chấp nhận chuyện Tô Diệu kết hôn với Địch Thiên Đông. Chỉ cần hai bên chọn ngày lành, Địch Thiên Đông tới rước dâu là được. Nhưng không thể giở trò lưu manh ngay trước mặt người nhà họ Tô thế này được, đúng là coi trời bằng vung, bà ta chắc rằng nếu trong đại sảnh này không có người hắn ta còn có thể làm ra chuyện quá đáng hơn. "Buông con gái tôi ra." Đường Tĩnh đứng bật dậy, nổi giận nói. Bà ta không thích Trần Dương, chỉ mong con gái ly hôn nhưng hiện tại hai đứa nó đã ly hôn đâu? Địch Thiên Đông cho dù có tiền cũng không thể ép buộc con gái trước mặt bà ta được, là một người mẹ, sao bà ta có thể nhịn được. "Địch Thiên Đông, mau buông ra." "Thật là ngang ngược, dám làm trò này ngay trong nhà họ Tô!" Tô Diệu vừa lo vừa tức, cô giãy giụa, quát to: "Thả tôi ra, nếu không tôi sẽ báo cảnh sát." Đối mặt với sự chỉ trích của mọi người, Địch Thiên Đông tỏ vẻ thờ ơ, hắn ta bĩu môi khinh thường, nhìn thẳng bà Tô: "Bà Tô, tôi đã nói rõ ràng điều kiện, nếu bà không đồng ý thì tôi sẽ đi ngay." "Nếu các người muốn tôi mua cổ phần thì phải đồng ý điều kiện này! Trên thế giới này muốn có được thì nhất định phải trả giá, bà thấy có đúng không, bà Tô?" Giọng điệu ngạo mạn của Địch Thiên Đông đã chọc giận người nhà họ Tô, bọn họ nhìn về phía bà Tô, hy vọng bà ta có thể thẳng thừng từ chối hắn. Chỉ cần bà ta từ chối, bọn họ sẽ đuổi tên ngông cuồng ngang ngược này ra khỏi nhà họ Tô ngay lập tức. Nhưng mà... Bà Tô thở dài một hơi, không nói câu nào, sao bà ta có thể mặc kệ thanh danh của Tô Diệu được? Nhưng so với lợi ích của nhà họ Tô, thanh danh của Tô Diệu căn bản không đáng giá nhắc đến, không có sáu trăm triệu này, nhà họ Tô sẽ bị Đinh Kiệt từ từ thâu tóm. Bà Tô không nói gì khiến người nhà họ Tô rất khó hiểu, một đám ngồi tại chỗ tức giận nhìn nhau. Đường Tĩnh bất đắc dĩ nhắm mắt lại, làm một người mẹ, đến con gái của chính mình bà ta cũng không bảo vệ được… Tô Diệu đã hoàn toàn tuyệt vọng. Cả gia tộc lớn như thế này lại không có ai dám đứng ra bảo vệ cô. "Hê hê, không nói gì nghĩa là đồng ý." Địch Thiên Đông đắc ý cười ha hả, có sự chấp nhận của người nhà họ Tô, hắn ta càng trở nên to gan hơn nữa. Hắn ta kéo mạnh tay Tô Diệu, cô hoảng sợ kêu lên, bị hắn ta trực tiếp kéo vào lòng. "Mau thả tôi ra." Tô Diệu liều mạng giãy giụa. "Diệu Diệu ngoan, anh cam đoan sau này sẽ yêu thương em thật tốt." Nhìn gương mặt xinh đẹp tuyệt mỹ của Tô Diệu, hắn ta không nhịn được nuốt nước miếng, từ từ đưa miệng lại gần. Biết bản thân không thể thoát khỏi, nước mắt Tô Diệu yên lặng rơi xuống, cô đã mất hết hy vọng! Sống hơn hai mươi năm trên đời, cô chưa bao giờ tuyệt vọng như lúc này. Mẹ cô, người nhà của cô ở ngay trước mặt, nhưng không có ai dám đứng ra ngăn cản tên cầm thú này. Tại sao cô phải từ bỏ danh tiết của bản thân vì nhà họ Tô? Cô là con người chứ đâu phải hàng hóa! Nghĩ tới đây Tô Diệu càng đau lòng, thậm chí cô cảm nhận được hơi thở của Địch Thiên Đông phả lên mặt mình. Trần Dương, anh đang ở đâu? Tôi bị người khác ức hiếp sao anh còn chưa đến cứu tôi! Trong khoảnh khắc này người cô nghĩ đến lại là Trần Dương! Ngay lúc Địch Thiên Đông sắp hôn Tô Diệu, đột nhiên một cánh tay mạnh mẽ đặt lên vai hắn ta! Giọng nói lạnh như băng truyền vào tai hắn ta: "Mày muốn chết phải không?" ------oOo------ Chương 68: Đánh nhau Nguồn: EbookTruyen.VN Thấy chuyện tốt bị phá hỏng, sắc mặt Địch Thiên Đông lập tức xấu đi. Hắn ta tức miệng mắng lớn: "Cái quái gì thế, là tên nào không có mắt hả?" Nói rồi hắn ta buông Tô Diệu ra, Tô Diệu vội vàng lùi về phía sau. Địch Thiên Đông quay đầu lại nhìn. Một người đàn ông khoảng hai mươi tuổi, mặc áo phông rẻ tiền đang dùng ánh mắt lạnh như băng nhìn hắn ta. "Trần Dương?" Người nhà họ Tô không khỏi sửng sốt, ai ngờ Trần Dương lại xuất hiện đúng vào lúc này chứ. "Anh ấy… anh ấy thật sự tới cứu mình..." Nước mắt Tô Diệu từ khóe mắt chảy xuống, cảm giác an toàn bao trùm cả người cô. Đường Tĩnh nhìn Trần Dương một chút, trong lòng có chút bối rối. Xảy ra chuyện gì thế, bà ta cũng đâu có thông báo cho Trần Dương về buổi họp hôm nay, tại sao cậu ta lại chạy tới trang viên nhà họ Tô chứ? "Mẹ nó, mày là ai hả?" Địch Thiên Đông dùng giọng nói không hề thiện cảm mà mắng Trần Dương. "Trần Dương." "Ha, tao còn tưởng là ai. Thì ra mày chính là thằng chồng phế vật của Diệu Diệu đấy à!" Địch Thiên Đông cười ha ha hỏi: "Làm sao hả, thấy tao thân mật với vợ mày nên mày không phục đấy à? Tao nói cho mày biết, tao muốn vợ mày. Mày biết điều thì cút ngay đi cho tao!" "Xem ra mày thật sự muốn chết!" Trần Dương gằn từng chữ, ánh mắt của anh càng lúc càng lạnh đi. Sự lạnh lẽo từ người anh tỏa ra khiến những người xung quanh không khỏi rùng mình. Tại sao… tên phế vật này lại trở nên đáng sợ thế này chứ? Khí chất mạnh mẽ, ánh mắt dọa người! "Tao muốn chết?" Sắc mặt Địch Thiên Đông lập tức xấu đi, hắn ta hung dữ nhìn chằm chằm Trần Dương: "Mày có biết mày đang nói chuyện với ai không? Tao còn định khi nào có thời gian sẽ đi tìm mày, không ngờ mày lại tự tới chỗ tao trước, đúng là đỡ được biết bao nhiêu công sức mà." Nói xong hai chân Địch Thiên Đông đột nhiên di chuyển. Hắn ta xông về phía Trần Dương giống hệt một con hổ dữ. "Trời ạ, có phải tên Trần Dương này bị ngốc không vậy, sao lại đứng yên một chỗ không nhúc nhích thế!" "Phải đấy. Địch Thiên Đông là bậc thầy võ thuật, người bị hắn đánh không chết thì cũng tàn phế!" Người nhà họ Tô vốn không thích Trần Dương nhưng lúc này lại có không ít người hy vọng Trần Dương sẽ đánh thắng Địch Thiên Đông, giúp bọn họ làm chuyện bọn họ không dám làm. Nhưng trong lòng bọn họ đều hiểu đây chỉ là hy vọng xa vời mà thôi. Địch Thiên Đông chính là một bậc thầy võ thuật, người bình thường làm sao có thể là đối thủ của hắn ta chứ. "Trần Dương, anh mau đi đi, anh đánh không lại hắn đâu!" Tô Diệu bị tình cảnh này dọa sợ, cô lớn tiếng hét lên với Trần Dương. Thật ra Trần Dương đột nhiên xuất hiện ở đây thì cô đã rất vui mừng rồi. Nhưng dường như Trần Dương không nghe thấy lời thúc giục của Tô Diệu. Anh vẫn thản nhiên đứng yên tại chỗ nhìn tên Địch Thiên Đông hung dữ xông tới, vẻ mặt không chút thay đổi. Tô Diệu sốt ruột hét lên với người nhà họ Tô: "Mau cản bọn họ lại đi, nhanh lên!" Nhưng lại chẳng có ai dám đứng ra ngăn cản. Tô Diệu tuyệt vọng, cô vội vàng chạy ra ngoài sảnh gọi điện thoại báo cánh sát. Cuộc gọi nhanh chóng được kết nối: "Xin chào, đây là sở cảnh sát thành phố Tây Xuyên, xin hỏi có gì cần giúp đỡ!" Tô Diệu cực kỳ sốt ruột: "Mau lên, may cho người tới trang viên nhà họ Tô. Ở đây có người gây sự, sắp đánh nhau tới nơi rồi!" "Rầm!" Tô Diệu vừa dứt lời thì có tiếng động từ trong sảnh truyền tới, Trần Dương và Địch Thiên Đông bắt đầu đánh nhau rồi. "Xin hỏi, là ai gây sự ở đâu vậy?" Cảnh sát có chút nghi ngờ. Mặc dù nhà họ Tô chỉ là một gia tộc hạng ba nhưng ở nhà phố Tây Xuyên bọn họ cũng có chút danh tiếng, ai lại dám chạy tới nhà họ Tô gây sự chứ? "Là Địch Thiên Đông của võ quán Thiên Đông, hắn ta… hắn ta đang đánh chồng tôi!" Cúp điện thoại, hai má Tô Diệu nóng bừng lên, tim đập cực kỳ nhanh, hình như… đây là lần đầu tiên cô thừa nhận Trần Dương là chồng cô! Nhưng tiếng đánh nhau kịch liệt trong sảnh lập tức khiến Tô Diệu hồi phục tinh thần, cô vội vàng quay vào sảnh. Tô Diệu vừa bước vào thì đã bị tình cảnh ở bên trong làm há hốc miệng! Nói đúng hơn là tất cả mọi người đều đang há hốc miệng! Ai nấy trợn tròn hai mắt, miệng mở lớn như thể gặp ma vậy. Trần Dương… lại có thể đánh bất phân thắng bại với Địch Thiên Đông, thực lực ngang ngửa! Trời ạ! Bọn họ bị hoa mắt sao? Trần Dương ở rể nhà họ Tô đã gần ba năm, đây là lần đầu tiên bọn họ biết được Trần Dương đánh nhau giỏi thế này! Nhìn hai người đang đánh nhau trong sảnh, mọi người đều sửng sốt tới ngây người. Hai người bọn họ ngươi một chiêu ta một chiêu đánh nhau cực kỳ kịch liệt, thân thủ cũng nhanh như chớp. Động tác của hai người càng lúc càng nhanh, âm thanh từ trận đấu cũng càng lúc càng lớn. Một lúc sau, mọi người đã không thể nhìn thấy động tác của hai người bằng mắt thường nữa. Tô Diệu nhìn cảnh tượng trước mặt, đầu óc cô đột nhiên không thể suy nghĩ gì nữa. Sao… sao có thể như vậy được? Sao Trần Dương lại lợi hại như vậy? Chuyện này khiến Tô Diệu nhớ tới tiệc mừng đại thọ bảy mươi tuổi của bà Tô, hôm đó Trần Dương đánh Tô Hải ngã xuống đất. Cô còn cho rằng Trần Dương chỉ may mắn mà thôi, nhưng hiện giờ có vẻ như không phải chỉ do may mắn. Mà là Trần Dương thật sự rất lợi hại! A! Đúng lúc đó, Địch Thiên Đông vốn đang bất phân thắng bại với Trần Dương đột nhiên kêu thảm một tiếng rồi ngã xuống đất. Cái gì? Trần Dương đánh ngã Địch Thiên Đông rồi sao? Trời ạ, đây không phải sự thật đấy chứ! Toàn bộ đại sảnh lặng yên như tờ! "Tao chịu thua, tao chịu thua, đừng đánh nữa, đừng đánh nữa..." Địch Thiên Đông ôm bụng, khom người nửa nằm nửa quỳ trên mặt đất giống như một con tôm luộc chín. Cú đấm kia của Trần Dương suýt thì khiến hắn ta tắt thở, anh mà còn đấm một cú nữa thì hôm nay hắn ta không chết cũng phải tàn phế! "Chịu thua? Chịu thua là xong sao?" Ánh mắt của Trần Dương lạnh đi: "Vừa rồi khi chạm vào vợ tao sao mày không nghĩ tới hậu quả?" Trần Dương và Địch Thiên Đông đều là tu sĩ trung kỳ ở cảnh giới Hậu Thiên, vừa rồi trong lúc đánh nhau Trần Dương đã nhận ra điều này. Nhưng Trần Dương đã uống viên Long Hổ Đan mà Triệu Hà Cầu đưa nên sức mạnh của anh tăng lên rất nhiều, hầu như anh lấn át hẳn Địch Thiên Đông. Vừa rồi Trần Dương đánh lâu như vậy là do anh vừa tu luyện tới Hậu Thiên trung kỳ, vẫn chưa thích ứng được với sức mạnh của mình nên tranh thủ luyện tập một chút. Trần Dương đạp Địch Thiên Đông đang nằm trên mặt đất, hết lần này tới lần khác. Bịch! Bịch! Bịch! Từng tiếng động khiến mọi người nghe mà tê cả da đầu! Mấy cú đá này vừa nhanh vừa mạnh, chỉ sợ là bọn họ chẳng thể chịu nổi dù chỉ một cú. Lúc này, ánh mắt người nhà họ Tô nhìn Trần Dương đều thay đổi. Anh ta vẫn là con rể phế vật của nhà họ Tô đấy chứ? Ánh mắt Tô Diệu nhìn Trần Dương cũng trở nên rất phức tạp, đây thật sự là Trần Dương mà cô biết sao? Nhìn dáng vẻ lạnh lùng của anh, trái tim cô đột nhiên run lên. Gần ba năm nay, đây là lần đầu tiên cảm thấy Trần Dương lại đàn ông đến vậy! Bịch! Bịch! Bịch! Trần Dương vẫn đang tiếp tục đạp Địch Thiên Đông. Tiếng động này bao trùm lên đại sảnh trang viên nhà họ Tô không dứt. Khi Địch Thiên Đông sắp ngất đi, cuối cùng cảnh sát cũng tới. Vu Lan dẫn theo mấy viên cảnh sát xông vào đại sảnh. Cô nhìn cảnh tượng trước mắt rồi nhíu mày. "Mau dừng tay, còn đá nữa là anh đá chết hắn đấy!" Viên cảnh sát đứng sau lưng Vu Lan bước lên cản Trần Dương lại. Trần Dương thấy cảnh sát đã tới thì thu chân về. Nhìn thấy Trần Dương, Vu Lan không nói gì mà chỉ gật đầu với anh. Lúc này, một viên cảnh sát lấy tập hồ sơ ra rồi quay sang nhìn mọi người hỏi: "Vừa rồi ai báo cảnh sát?" "Là… là tôi báo!" Tô Diệu nhanh chóng bước tới. "Cô báo cảnh sát nói là có người đánh chồng cô, cái người đang nằm trên mặt đất là chồng cô sao?" Viên cảnh sát chỉ vào Địch Thiên Đông đang ngất trên mặt đất mà hỏi. "Không… không phải, hắn ta không phải chồng tôi..." Tô Diệu vội vàng lắc đầu, ngượng ngùng nhìn Trần Dương: "Anh… anh ấy mới phải." Nói xong, Tô Diệu xấu hổ cúi đầu xuống. Cô thừa nhận Trần Dương là chồng mình trước mặt nhiều người như vậy nên đang rất ngượng. Thấy Tô Diệu thừa nhận anh là chồng trước mặt nhiều người như vậy, trong lòng Trần Dương thật sự rất thỏa mãn! Viên cảnh sát đang lập hồ sơ nhìn Trần Dương, không khỏi giật mình. Người đàn ông này có thể đánh Địch Thiên Đông thành con chó chết, cũng lợi hại quá rồi. Đương nhiên là anh ta nhận ra người nằm trên mặt đất là Địch Thiên Đông. Thật ra người có tiếng tăm như Địch Thiên Đông, có muốn người ta không nhận ra cũng khó. Lúc này, Địch Thiên Đông đang nằm trên mặt đất dần dần tỉnh lại. Hắn ta vừa mở mắt ra thì thấy cảnh sát đã đến rồi, hắn lập tức gào lớn: "Đồng chí cảnh sát, mọi người phải mau cứu tôi. Tên này là kẻ điên, anh ta muốn đánh chết tôi..." Địch Thiên Đông bị Trần Dương đánh tới phát sợ, vừa rồi hắn ta thật sự cho rằng Trần Dương sẽ đá chết hắn. Bây giờ cảnh sát tới rồi, như thể hắn ta tìm được nhánh cỏ cứu mạng vậy. Vu Lan nhíu mày nói: "Được rồi, cứ theo tôi về sở cảnh sát để lập hồ sơ. Sự thật ra sao, đợi chúng tôi điều tra rồi sẽ rõ." Địch Thiên Đông lập tức ngậm miệng lại. Hắn ta sợ sệt nhìn Trần Dương, trong ánh mắt âm thầm giấu một tia thù hận sâu sắc. "Cậu ở lại, lấy lời khai của tất cả những người ở đây." Vu Lan nói với viên cảnh sát đang lập hồ sơ. Nói xong cô nhìn Trần Dương: "Anh cũng đi theo tôi một chuyến." Trần Dương gật đầu. Lúc này Tô Diệu đi tới bên cạnh anh lo lắng nói: "Hay là tôi cùng anh tới đó." Trần Dương mỉm cười lắc đầu: "Yên tâm đi, không sao đâu. Cảnh sát Vu nổi tiếng công bằng mà!" Nghe vậy, Tô Diệu đành gật đầu theo bản năng. Trần Dương theo Vu Lan lên xe, trên xe chỉ có anh và Vu Lan. "Này, không phải chúng ta đi lấy lời khai sao?" Trần Dương nhìn hướng xe chạy, đây không phải đường tới sở cảnh sát. Rốt cuộc Vu Lan muốn đưa anh tới đâu? ------oOo------ Chương 69: Cầu xin anh Nguồn: EbookTruyen.VN Vu Lan lườm Trần Dương một cái rồi nói: "Địch Thiên Đông là kẻ ngạo mạn, ỷ vào việc hắn ta thật sự có bản lĩnh mà chẳng coi ai ra gì. Tôi dùng đầu ngón chân nghĩ cũng đoán ra được hắn ta là kẻ gây sự trước. Lát nữa tôi sẽ bảo đồng nghiệp tới nhà họ Tô điều tra camera giám sát, chẳng phải đã rõ ràng rồi hay sao?" Trần Dương mỉm cười: "Vẫn là cảnh sát Vu thông minh." Vu Lan tức giận nói: "Anh đã chính thức trở thành tu sĩ rồi mà vẫn chẳng đàng hoàng chút nào!" Trần Dương ngạc nhiên nhìn Vu Lan: "Làm sao cô biết được?" "Anh đừng quên tôi đang ở cảnh giới Tiên Thiên rồi đấy!" "Cũng phải." Trần Dương gật đầu. Vu Lan có chút ngạc nhiên nhìn Trần Dương, làm thế nào mà anh ta đánh bại Địch Thiên Đông vậy? Mấy ngày trước anh ta mới chỉ là người có sức mạnh siêu việt hơn người bình thường thôi! "Trần Dương anh nói thật cho tôi biết có phải Phá Chương Đan lần trước anh cho tôi vẫn còn không?" "Cảnh sát Vu, không phải tôi đã cho cô một viên rồi sao?" Trần Dương mỉm cười trêu chọc: "Khi tôi cho cô Phá Chương Đan cô còn nhắc nhở tôi không nên tùy tiện để người khác uống loại thuốc này..." Đương nhiên là Vu Lan hiểu Trần Dương đang trêu chọc cô. Vu Lan đỏ mặt, có chút ngượng ngùng nói: "Đó là vì… tôi cũng không ngờ là Phá Chương Đan này lại có hiệu quả tốt như vậy. Tôi có một người bạn cũng bị kẹt ở viên mãn rất lâu, nếu anh còn thuốc thì cho tôi thêm một viên được không?" Trần Dương liếc nhìn Vu Lan, anh chậm rãi xoay người rồi từ tốn nói: "Người bạn đó của cô bị kẹt ở viên mãn thì liên quan gì tới tôi?" Mặc dù phương pháp điều chế Phá Chương Đan rất đơn giản nhưng anh cũng không thể tùy tiện cho Vu Lan thuốc được. Lý Hổ phải bỏ ra mười tỷ và một thanh bảo kiếm cực kỳ sắc bén để mua một viên Phá Chương Đan đấy. Vu Lan nói vài câu đã muốn có một viên Phá Chương Đan, như vậy cũng quá rẻ rồi. Thấy Trần Dương từ chối Vu Lan có chút không vui. Nhưng cô cũng chẳng thể oán trách Trần Dương được. Anh ta nhiều lần giúp đỡ cô, cô thì cứ liên tục nợ ân tình của anh ta. Cô vốn không có tư cách yêu cầu Trần Dương làm gì. Hơn nữa nếu không phải Trần Dương cho cô một viên Phá Chương Đan thì cô cũng không thể đạt tới Tiên Thiên nhanh như vậy được. Ân tình này của Trần Dương thật sự quá lớn. Vậy mà cô lại vô tư đề nghị Trần Dương cho cô một viên đan dược quý giá thế, đúng là khiến người khác khó chịu. Nhưng người bạn kia rất thân thiết với cô, Vu Lan cũng không muốn cứ thế từ bỏ. Vu Lan cắn môi, nhẹ nhàng nói: "Trần Dương, phải làm thế nào thì anh mới đồng ý cho tôi viên thuốc đó?" Trần Dương mỉm cười nói: "Cảnh sát Vu đã mở lời rồi, sao tôi lại không đồng ý cơ chứ. Nhưng viên đan dược cũng không dễ dàng lấy được như vậy đâu, cô phải làm xong một chuyện đã!" "Anh nói đi, chuyện gì?" Vu Lan không hề suy nghĩ mà hỏi ngay. "Rất đơn giản, cô nói vài câu dễ nghe khen ngợi tôi đi. Chỉ cần tôi thấy vui thì sẽ cho cô một viên đan dược, được chứ?" Trần Dương nhìn Vu Lan rồi nói: "Nhưng nhất định phải có thái độ chân thành, cô mà làm cho có thì viên đan dược này..." Nửa câu sau Trần Dương không nói hết. Cả người Vu Lan run lên, khuôn mặt cô nhanh chóng đỏ bừng cả lên. Cô là người ngay thẳng trước giờ chưa từng chịu thua ai, sao có thể nịnh nọt người khác cơ chứ. Hôm đó khi đối mặt với mấy tên đào trộm mộ trên núi Đông Mang cô cũng không hề khuất phục. Tên Trần Dương này đúng là quá đáng! Vu Lan lái xe chậm lại, thầm nghĩ hay là không xin thuốc nữa. Nhưng mấy giây sau cô vẫn quyết định chấp nhận. "Trần Dương, anh Trần tốt bụng, anh là người đàn ông tốt bụng nhất, đẹp trai nhất mà tôi từng gặp. Anh có thể cho tôi thêm một viên đan dược nữa được không?" Trần Dương không kiềm chế được mà mỉm cười. Không ngờ cô gái xinh đẹp kiêu ngạo không chịu cúi đầu như Vu Lan lúc nói chuyện dịu dàng lại quyến rũ như vậy, thật khiến người ta khó mà cưỡng lại được. Ngay cả Trần Dương cũng không kiềm chế được muốn đồng ý với yêu cầu của cô. "Thôi được rồi, nể mặt cô tôi đành cho cô một viên đan dược nữa vậy!" Trần Dương rất thích thú. Hoa Bá Vương của thành phố Tây Xuyên dùng ngữ khí dịu dàng cầu xin anh, có thể nói đây là chuyện mà cả thành phố Tây Xuyên này chỉ mình anh được hưởng. Nói rồi Trần Dương lấy một viên Phá Chương Đan đem theo trong người ra. "Trần Dương, cảm ơn anh." Nhận lấy Phá Chương Đan, Vu Lan không giấu nổi sự mừng rỡ. Cô vội vàng dừng xe lại bên lề đường rồi dùng điện thoại di động nhấn một số điện thoại. "Alo, tôi xin được Phá Chương Đan rồi, anh có muốn tới lấy ngay bây giờ không?" Vu Lan vui vẻ nói. Trần Dương không nghe được người ở đầu dây bên kia trả lời thế nào, chỉ thấy Vu Lan gật đầu rồi mỉm cười cúp máy. "Trần Dương, bạn của tôi đang ở nhà hàng Vương Triều. Hay là chúng ta cùng nhau tới đó được không?" Vu Lan nổ máy rồi nói: "Tôi muốn anh ta trực tiếp cảm ơn anh." "Ừm." Trần Dương gật đầu. Hai người nhanh chóng tới nhà hàng Vương Triều. Vu Lan dẫn đường đưa Trần Dương đi thẳng lên phòng bao xa xỉ trên lầu ba. Trong phòng là mấy cậu ấm con nhà giàu ở thành phố Tây Xuyên. Bọn họ từng tham gia buổi họp mặt hàng năm ở nhà họ Tô, Trần Dương đã từng gặp bọn họ. Mỗi người dẫn theo một cô bạn gái tới buổi tiệc này. Mặc dù mấy cậu ấm con nhà giàu này có gia cảnh tốt nhưng đều là hạng chơi bời lêu lổng, chẳng có tài cán gì, là công tử bột đúng nghĩa. Thấy Vu Lan bước vào, một cậu thanh niên lập tức đứng dậy mỉm cười nói: "Nào, tôi giới thiệu với mọi người một chút. Đây là bạn gái của tôi, Vu Lan. Hôm nay cô ấy đem tới đây cho tôi một viên Phá Chương Đan, có thể giúp tôi đạt tới cảnh giới Tiên Thiên!" Cái gì? Vu Lan xin viên đan dược này cho tên tiểu tử này sao? Hắn là bạn trai của cô ấy sao? Chết tiệt, tên tiểu tử này tên là Tào Bảo, là đại thiếu gia của tập đoàn Hằng Thiên. Đúng là nhà hắn giàu có thật, nhưng hắn cũng chỉ là một tên công tử bột mà thôi. Vu Lan là người ghét ác như thù, cương trực công chính vậy mà lại đồng ý để cái loại này làm bạn trai sao? Trần Dương thật không biết Vu Lan nghĩ gì nữa! Tào Bảo đưa tay ra định nắm tay Vu Lan nhưng lại bị cô nhẹ nhàng né tránh: "Tào Bảo, ở đây nhiều người như vậy đừng có lôi lôi kéo kéo, trông chẳng ra làm sao." Tào Bảo bật cười nói với bạn bè của mình: "Các anh em, bạn gái của tôi là vậy đấy. Bình thường cô ấy chỉ cho tôi nắm tay thôi, đến hôn cũng không cho tôi hôn. Cô ấy cương quyết nói sau khi kết hôn mới giao bản thân cho tôi. Tính cô ấy khá ngang bướng, mọi người đừng cười tôi đấy nhé, ha ha ha!" "Anh Bảo, chị dâu vừa xinh đẹp lại truyền thống như vậy, anh nhặt được bảo bối rồi đấy!" "Phải đấy phải đấy, vừa nhìn là biết chị dâu là kiểu con gái truyền thống, lần này anh có phúc rồi." Mọi người cung kính nói. Bầu không khí trong phòng lập tức hào hứng hẳn lên. Lúc này không biết ai đột nhiên thốt lên một câu: "Ôi trời, đay chẳng phải thằng con rể phế vật nhà họ Tô sao?" Vừa dứt lời mọi người đều nhìn về phía Trần Dương. "Trời ạ, là con rể nhà họ Tô thật này!" "Sao tên phế vật này lại ở đây thế?" "Cũng không tự nhìn xem bản thân là hạng người gì, đây là nơi tên phế vật này có thể đến chắc?" Mấy tên công tử bột ào ào giễu cợt. Tào Bảo nghe các anh em của mình nói vậy thì nhíu mày. Hắn nhìn sang Trần Dương, phát hiện anh đúng là tên con rể phế vật nhà họ Tô thật thì khó chịu nói: "Trần Dương, đây không phải chỗ mà mày lên tới, cút mau!" "Phải đấy, bây giờ nhà họ Tô đã sắp phá sản rồi. Một kẻ ở rể như mày không về nhà ngồi yên đi lại chạy tới đây làm gì?" "Hiện giờ ở thành phố Tây Xuyên có ai mà không biết nhà họ Tô đã bán đi hơn một nửa sản nghiệp chứ. Mày tới nhà hàng Vương Triều liệu có trả tiền nổi không?" Vu Lan nghe mấy lời xấu xa của bọn họ thì cũng không nhịn nổi nữa, sắc mặt cô trở nên không vui. Vu Lan nhìn Tào Bảo: "Tào Bảo, mấy người đừng nói nữa. Trần Dương là bạn của tôi, anh ấy cùng tôi tới đây." Cái gì? Tên phế vật này là bạn của Vu Lan sao? Tất cả mọi người trong phòng đều há hốc miệng tưởng rằng mình nghe nhầm. Vu Lan là đội trưởng đội cảnh sát hình sự thành phố Tây Xuyên, Trần Dương chẳng qua chỉ là một tên con rể phế vật ham ăn lười làm ăn no chờ chết, tại sao hai người bọn họ lại gặp nhau được? Một người là thiên nga trắng cao cao tại thượng, một người là cóc ghẻ thấp kém. Vu Lan không nói đùa chứ? Dưới sự sửng sốt của mọi người, Vu Lan kéo cái ghế bên cạnh ra rồi mỉm cười nói với Trần Dương: "Tới đây Trần Dương, anh ngồi bên cạnh tôi." Trần Dương vốn định bỏ đi nhưng thấy hành động của Vu Lan, anh lại thản nhiên ngồi xuống. "Lan Lan, sao em lại kết bạn với người như vậy chứ?" Tào Bảo hồi phục tinh thần, ngơ ngác hỏi. Vu Lan không vui nói: "Cái gì mà người như vậy? Tào Bảo, phiền anh sau này đừng dùng cái cách ấy để nhìn nhận người khác được không? Trần Dương là người ở rể thì đã sao? Tôi không thể kết bạn với anh ấy chắc?" "Hơn nữa trong mắt tôi chỉ có người tốt và người xấu mà thôi. Trần Dương là người tốt, có thể kết bạn với người như anh ấy là vinh hạnh của tôi." Tào Bảo bị Vu Lan làm ngây người! Kết bạn với Trần Dương mà là vinh hạnh của cô ấy sao? Tào Bảo dùng ánh mắt xấu xa nhìn Trần Dương. Rốt cuộc anh ta đã dùng phép thuật gì mà lại khiến Vu Lan nói như vậy chứ? ------oOo------ Chương 70: Làm khó Nguồn: EbookTruyen.VN "Không phải anh bị kẹt ở viên mãn của cảnh giới Hậu Thiên đã lâu rồi sao? Tôi xin được một viên Phá Chương Đan có thể giúp anh vượt qua tình trạng này." Nói xong Vu Lan lấy viên đan dược xin được từ Trần Dương ra: "Khó khăn lắm tôi mới xin được viên đan dược này của Trần Dương đấy." Cái gì? Xin của Trần Dương sao? Nghe Vu Lan nói vậy, mọi người trong phòng đều sửng sốt. Trong số những người ở đây ngoài Tào Bảo ra thì cũng có mấy cậu ấm con nhà giàu là tu sĩ, nhưng bọn họ mới chỉ vừa bước vào con đường tu luyện mà thôi. Bọn họ được phép tu luyện là nhờ có trưởng bối trong nhà dùng rất nhiều tiền mới xin được. Sau khi bước vào thế giới tu sĩ bọn họ mới biết một tu sĩ muốn từ cảnh giới này đạt tới cảnh giới khác là chuyện khó khăn tới mức nào. Bọn họ thật sự chưa từng nghe nói Phá Chương Đan có thể giúp tu sĩ phá vỡ tình trạng tu luyện trì trệ cho nên vừa nghe Vu Lan nói vậy ai nấy đều hứng thú. Nhưng khi Vu Lan nói cô xin thuốc từ chỗ Trần Dương thì bọn họ lại cảm thấy chẳng khác nào bị dội một gáo nước lạnh, họ mất hứng không muốn nghe nữa. Đùa cái gì thế, Trần Dương chẳng qua chỉ là một tên phế vật ở rể mà thôi, sao anh ta lại có loại đan dược thần kỳ đến vậy chứ? Nếu anh ta thật sự có loại đan dược này thì người ta đã đổ xô tới nhà họ Tô đòi mua thuốc rồi, liệu nhà họ Tô có sa sút như bây giờ không? Bọn họ không dám thẳng mặt chê cười Vu Lan, chỉ có thể cười trộm. Tào Bảo cầm lấy viên đan dược kia nhìn một chút rồi bật cười thành tiếng: "Cái viên đan dược vớ vẩn xám như tro này mà cũng có thể giúp anh phá vỡ tình trạng tu luyện trì trệ sao?" Dù sao thì Tào Bảo cũng không tin, hắn nhìn Vu Lan rồi nói: "Lan Lan, em là người lương thiện dễ bị người ta lừa. Anh đoán chuyện em tu luyện tới cảnh giới Tiên Thiên không phải là nhờ thứ đan dược vớ vẩn này mà là do nội lực của em đã đủ rồi. Em tích lũy nội lực trong thời gian dài nên mới tu luyện đạt tới cảnh giới Tiên Thiên. Hơn nữa nếu thật sự có loại đan dược này thì những tiền bối trong môn phái của chúng ta gặp phải trạng thái tu luyện trì trệ sẽ phải chết đi trong tiếc nuối như hiện giờ hay sao?" Nói xong Tào Bảo thuận tay đặt viên đan dược lên bàn. Vu Lan không khỏi sốt sắng: "Tại sao anh lại không tin chứ? Tình huống của tôi thế nào chẳng lẽ anh không biết? Tôi có thể đạt tới cảnh giới Tiên Thiên hoàn toàn là nhờ vào viên Phá Chương Đan này." Tào Bảo cười lạnh: "Lan Lan, em đừng nói nữa, chắc chắn tên Trần Dương này đang lừa em đấy. Em đã tu luyện viên mãn Hậu Thiên nhiều năm như vậy rồi, đạt tới Tiên Thiên là chuyện rất bình thường. Đây là kết quả từ sự nỗ lực của em chứ không liên quan gì tới thứ đan dược vớ vẩn này của anh ta cả. Anh ta chỉ trùng hợp đưa cho em viên đan dược này đúng lúc em đạt tới Tiên Thiên mà thôi." Tào Bảo vốn đã coi thường Trần Dương. Thấy Vu Lan ra sức nói đỡ cho Trần Dương, hắn từ ghen tức biến thành giận dữ. Tào Bảo lạnh lùng nhìn Trần Dương: "Tên con rể phế vật nhà họ Tô kia, không cần biết anh tiếp cận Vu Lan vì mục đích gì nhưng tao cảnh cáo mày, sau này tránh ra Vu Lan ra một chút nghe rõ chưa? Nếu không, cả thành phố Tây Xuyên rộng lớn này cũng chẳng có chỗ cho mày dung thân đâu." Nói xong, mấy người bạn của Tào Bảo đang ngồi bên cạnh cũng đua nhau cười gằn phụ họa. "Phải nhớ cho kỹ lời của anh Bảo đấy, nếu không thì mày biết tay!" "Nếu tao là mày thì bây giờ tao đã đem viên đan dược vớ vẩn này cút đi rồi." "Sau này đừng để tao thấy mày dây dưa với chị dâu nữa, tao sẽ không tha cho mày đâu!" Trần Dương không nói gì mà chỉ cười khẩy nhìn bọn họ. Có lẽ tên Tào Bảo này không biết là vì viên đan dược kia, Vu Lan đã cầu xin anh thế nào đâu nhỉ? Nếu không nể mặt Vu Lan thì anh chẳng tới đây làm gì. Vì viên Phá Chương Đan này, Lý Hổ đã bỏ ra mười tỷ và cả một thanh bảo kiếm cực kỳ sắc bén. Ông đây tặng không cho hắn một viên, hắn không cảm kích thì thôi, lại còn chê cười anh, đe dọa anh? Tính khí của Trần Dương này không tốt như vậy đâu. Trần Dương cười lạnh một tiếng rồi đứng dậy: "Nếu anh nói viên đan dược này là giả thì trả lại cho tôi." Tào Bảo lập tức xua tay: "Mau cầm cái thứ này đi đi, đừng có để đây làm vướng mắt tao." "Anh đừng có hối hận." Trần Dương cười lạnh rồi định cầm viên Phá Chương Đan về. Đúng lúc đó Vu Lan đứng dậy, cướp lấy viên Phá Chương Đan giữ chặt trong tay. Cô áy náy nhìn Trần Dương rồi đưa viên đan dược cho Tần Bảo: "Tần Bảo, nếu anh tin tưởng tôi thì lập tức uống viên Phá Chương Đan này đi. Nếu anh không tin tôi, tôi và Trần Dương sẽ rời khỏi đây ngay." "Chị dâu, chị làm gì thế?" "Phải đấy, chị làm thế này chẳng phải là làm khó anh Bảo sao?" Hành động của Vu Lan khiến tất cả mọi người trong phòng đều ngơ ngác. Tào Bảo đã thẳng thắn nói vậy rồi, Vu Lan lại ép Tào Bảo uống thuốc. Như vậy chẳng phải đang làm khó Tào Bảo sao? Đều do tên ở rể nhà họ Tô này, rốt cuộc anh ta đã cho Vu Lan uống thuốc mê gì vậy? Có thể khiến cô ấy tin tưởng anh ta đến thế sao? Tào Bảo bị Vu Lan ép vào thế bị động, uống cũng không được mà không uống cũng chẳng xong, nhất thời trong tình cảnh tiến thoái lưỡng nan. Nhưng Tào Bảo nhận ra sắc mặt Vu Lan không vui, cô ấy đang thật sự tức giận. Hắn không còn cách nào khác, đành phải nhận lấy viên đan dược rồi nhắm mắt nuốt xuống. "Được rồi, tao nể mặt Lan Lan nên mới uống thứ thuốc này. Không cần biết nó có công dụng hay không, tao cũng chẳng trách mày làm gì." Uống Phá Chương Đan xong Tào Bảo chậm rãi xoay người, cười như không cười mà nhìn Trần Dương rồi nói: "Tao nghe nói gần đây mày không bám víu vào nhà họ Tô nữa, tự tìm được một công việc. Có phải sự thật không vậy?" Mặc dù Tào Bảo đang cười nhưng sự khinh bỉ lại hiện rõ trong ánh mắt hắn: "Mày làm việc gì thế? Nói cho mọi người biết được không. Hôm nào rảnh rỗi mọi người qua đó giúp mày lập công một chút." "Không cần." Trần Dương thản nhiên đáp. "Ha, kiêu ngạo thế cơ à. Nghe giọng điệu của mày, không phải đang giữ chức vụ cao trong công ty nào đó đấy chứ?" "Chỉ là một nhân viên nhỏ mà thôi." "Xì, nhân viên nhỏ sao? Tao còn tưởng mày là CEO cơ đấy." Tào Bảo ra vẻ phóng đại, nói. Mấy người xung quanh cũng hùa theo Tào Bảo mà cười lớn. Lúc này người phục vụ bắt đầu đem món ăn lên, Tào Bảo cũng không cợt nhả như vừa rồi. Nhưng sau khi người phục vụ đi ra khỏi phòng, hắn lại tìm đủ loại đề tài cố ý châm chọc Trần Dương trước mặt Vu Lan. Vu Lan rất ngượng ngập. Cô không ngăn được Tào Bảo nên đành phải giải thích với Trần Dương, cố gắng không để anh tức giận. Cuối cùng Vu Lan cũng không nghe nổi nữa, cô tìm cớ đi vào phòng rửa tay. Vu Lan vừa mới đi ra ngoài, Tào Bảo lập tức nắm lấy cơ hội. "Tiểu tử, nếu tao là mày thì đã cút từ lâu rồi." Tào Bảo độc ác nói: "Thân phận của mày thế nào? Thân phận của tao lại thế nào hả? Mày có tư cách gì mà ăn cơm với tao? Mày có biết đây là chỗ nào không? Đây là khách sạn Vương Triều, là khách sạn xa xỉ nhất ở thành phố Tây Xuyên này. Đây không phải chỗ mà người như mày nên đến." Nghe Tào Bảo nói vậy, mấy cậu ấm con nhà giàu bên cạnh hắn cũng bật cười ha ha. Bạn gái của bọn họ nhìn Trần Dương, cũng không nhịn được mà che miệng khẽ cười trộm. "Vừa rồi có chị dâu ở đây nên chúng tao còn để lại cho mày chút mặt mũi. Mày biết điều thì mau cút đi, loại như mày mà cũng muốn kết bạn với chúng ta à?" "Để mày dùng bữa ở khách sạn Vương Triều, mày lại đi khoác lác với bạn bè mày cho mà xem. Mau cút đi." "Chưa từng thấy ai không biết xấu hổ như mày. Mặt dày không biết ngại mà cũng muốn ăn ở đây, mày không nhìn lại xem trong túi có mấy đồng tiền sao?" Trần Dương không để ý tới mấy tên công tử bột này, anh mỉm cười nhìn Tào Bảo: "Anh tên là Tào Bảo đúng không? Đúng là một kẻ ngu ngốc." Tào Bảo thấy tên phế vật kia dám mắng hắn thì lập tức nổi nóng chỉ vào Trần Dương mà mắng: "Thằng chó, mày dám nói thêm câu nữa xem ông đây có giết mày không?" Trần Dương chép miệng, tỏ vẻ bất đắc dĩ mà lắc đầu: "Thật không biết sự tự tin của anh lấy từ đâu ra, đến khách sạn Vương Triều ăn một bữa cơm mà cũng cảm thấy mình hơn người. Chẳng qua anh có một người bố tốt, nếu không có bố anh thì anh chẳng phải kẻ ngốc là gì?" Gương mặt Tào Bảo cứng đờ lại, càng lúc càng trở nên lạnh lùng. Mấy tên công tử bột khác cũng ngẩn người. Bọn họ thật sự không ngờ Trần Dương lại to gan đến vậy, dám nói chuyện với Tào Bảo như thế. Anh ta thấy mình sống quá lâu rồi, muốn chết đấy à? "Các anh em, hôm nay chúng ta lại bị một tên phế vật bám váy phụ nữ cười nhạo cơ đấy." Tào Bảo nhìn chằm chằm Trần Dương một lúc rồi đột nhiên mỉm cười, hắn đột nhiên mỉm cười rồi nghiến răng nghiến lợi mà nói: "Mày có tin hôm nay tao sẽ khiến mày không bước ra khỏi cánh cửa này không?" "Thật sao?" Trần Dương khẽ mỉm cười. Anh không nói gì mà lấy điện thoại di động trong túi ra gọi cho Chu Hữu Danh! ------oOo------ Chương 71: Lão đại xuất hiện Nguồn: EbookTruyen.VN Chu Hữu Danh nhận được điện thoại của Trần Dương thì vừa mừng vừa lo. Anh ta vội nhận điện thoại, cung kính nói: "Trần thiếu gia." "Tôi đang ở lầu ba khách sạn Vương Triều, phòng số 888." Anh không nói nhiều, chỉ nói vậy rồi cúp điện thoại, sau đó ngồi trên ghế, bưng một tách trà thảnh thơi uống. "Ha, còn gọi điện thoại kêu người tới cơ đấy.“” Tào Bảo giễu cợt nói: "Không phải mày gọi vợ mày tới đấy chứ? Ha ha ha!" "Cái loại ăn bám như nó, ngoài gọi cho vợ thì còn có thể gọi cho ai?" "Ha ha, đúng là tức cười!" Người trong phòng bao đều cười ha hả. Trần Dương thổi trà, vẫn khoan thai thưởng thức, như thể không hề nghe thấy mấy lời đó của họ. Thái độ của Trần Dương khiến Tào Bảo vô cùng khó chịu, thằng này dám ra vẻ trước mặt hắn, đúng là hoàn toàn không coi Tào đại thiếu gia ra gì mà. "Hừ, để tao xem da mặt mày dày thế nào?" Tào Bảo đang định nói thêm mấy lời khó nghe thì cửa phòng đột nhiên bị đẩy ra. Chu Hữu Danh mặc quần áo đen bước vào. Chu Hữu Danh vừa vào, người trong phòng bao liền trợn tròn mắt, đây không phải là ông chủ của khách sạn Vương Triều, Chu Hữu Danh sao? Đây là lão đại chân chính đó. Mấy cậu ấm trong phòng bao đều cẩn thận đứng lên. Đồng thời, họ cũng cực kì tò mò, tại sao Chu Hữu Danh lại tới đây? Chẳng lẽ là tới tìm người?" Mấy người nhìn về phía Tào Bảo, trong đám cậu ấm này, cũng chỉ có nhà họ Tào mới có tư cách bàn chuyện làm ăn với Chu Hữu Danh thôi. Tào Bảo cũng hai mắt sáng lóa, mấy ngày trước bố hắn nói có một hạng mục muốn bàn với Chu Hữu Danh, hôm nay xem ra hạng mục đó đã bàn xong rồi, ha ha! Hắn cho rằng Chu Hữu Danh đến tìm mình nên đứng dậy, duỗi tay phải của mình ra: "Chủ tịch Chu, hân hạnh khi được gặp anh..." Hắn còn chưa nói hết, nụ cười trên mặt đã cứng lại. Bởi vì Chu Hữu Danh không thèm nhìn hắn mà đi thẳng tới chỗ Trần Dương. "Trần thiếu gia, cậu gọi tôi qua đây có gì dặn dò ạ?" Cái gì? Trần thiếu gia? Sao Chu Hữu Danh lại gọi thằng vô dụng ở rể nhà họ Tô là Trần thiếu gia? Chuyện này khiến tất cả mọi người trong phòng bao đều trợn mắt há mồm như gặp quỷ. Tào Bảo cũng trợn tròn mắt, chuyện này... Sao lại như thế được? Sao thằng ăn bám này lại biết một lão đại cao cấp như Chu Hữu Danh? Trần Dương chẳng thèm nhìn phản ứng của họ, anh cười nhạt một tiếng, gật đầu với Chu Hữu Danh: "Cùng không có gì đặc biệt, chỉ là lâu rồi không gặp nên muốn gặp anh một chút thôi." Chu Hữu Danh mỉm cười: "Trần thiếu nhớ tới tôi là vinh hạnh của tôi." Nói rồi, Chu Hữu Danh nhìn mấy người khác trong phòng bao, hình như đã hiểu ra cái gì đó: "Trần thiếu gia, sao cậu đến chỗ tôi ăn cơm không dặn dò trước một câu, để tôi chuẩn bị cho tốt?" Nói rồi, anh ta gọi nhân viên phục vụ ngoài cửa vào, dặn dò:"Thông báo cho quản lý, miễn phí toàn bộ chi phí ở phòng bao này." Cái gì? Miễn toàn bộ chi phí? Nghe đến đây, mấy người có tâm trạng phức tạp, vẻ mặt càng khó coi hơn. Giờ phút này, ánh mắt mà họ nhìn Trần Dương cũng hoàn toàn thay đổi. Không hề có châm chọc, đùa cợt, khinh thường. Gì chứ, thằng này có mặt mũi lớn vậy sao? Lúc mọi người ở đây đang khó có thể dùng từ ngữ nào để miêu tả, nhân viên phục vụ gật đầu, xuống lấu báo với quản lý. Trần Dương đứng lên, khoát tay nói: "Không cần, hôm nay không phải tôi mời khách, hơn nữa tôi cũng chưa ăn cái gì trên bàn ăn đó cả. Người ta mời khách không thiếu tiền, không cần miễn." "Dạ, Trần thiếu gia." Chu Hữu Danh nhanh chóng đáp lại, sau đó phất tay bảo nhân viên phục vụ kia đi ra. "Được rồi, không còn chuyện gì nữa thì tôi đi đây, anh cũng đi làm việc đi." Sau khi Chu Hữu Danh đến, tất cả mọi người đều choáng váng, cả đám trợn mắt há mồm, không cả dám thở mạnh, Trần Dương rất hài lòng. Anh vẫy vẫy tay với Chu Hữu Danh, ý bảo anh ta có thể rời khỏi. Chu Hữu Danh là người khôn khéo, lập tức hiểu ra lý do Trần Dương gọi mình tới đây. Anh ta khom người nói: "Sau này Trần thiếu gia có gì dặn dò thì cứ nói, chỉ cần tôi có thể làm được thì nhất định sẽ không khiến cậu thất vọng." Nói xong, Chu Hữu Danh lạnh lùng nhìn những người trong phòng bao, hừ lạnh một tiếng rồi rời khỏi. Khí thế của Chu Hữu Danh thật sự quá mạnh mẽ, áp chế khiến họ không dám ngẩng đầu lên. Anh ta vừa đi, nhiệt độ trong phòng liền trở lại dễ chịu hơn rất nhiều. "Ha ha." Trần Dương khẽ cười, cũng đứng dậy ra khỏi phòng. Sau khi Trần Dương rời khỏi, mấy cậu ấm mới phục hồi tinh thần, hơi sợ hãi nói: "Sao... sao thằng nhóc đó lại quen biết Chu Hữu Danh thế?" "Đâu chỉ quen thôi đâu, cậu không thấy thái độ của Chu Hữu Danh với anh ta như người hầu thế à, quan hệ của hai người đó chắc chắn không bình thường." "Đúng là kỳ lạ, không phải thằng nhóc đó là thằng con rể vô dụng của nhà họ Tô sao?" Chuyện này khiến họ vô cùng khó hiểu. Bạn gái bên cạnh họ cũng nhìn nhau, cả đám bị dọa đến nỗi sắc mặt tái nhợt, bọn họ không nhờ thằng ở rể đó lại quen biết một đại lão như vậy. Họ nghĩ tới chuyện lúc nãy còn giễu cợt người ta, mồ hôi lạnh sau lưng chảy ròng ròng, biết vậy thì lúc nãy đã không nói rồi. Tào Bảo lúc này cũng bình tĩnh lại, hắn nghe mấy người bạn của mình bàn luận, cười lạnh một tiếng, nói: "Mấy người ở đây đoán mò cái gì? Trần Dương và Chu Hữu Danh căn bản chẳng có quan hệ gì đâu, chẳng qua là cáo mượn oai hùm, dựa vào quan hệ của bà Tô thôi." "Tôi nghe nói, lần trước ở đại thọ bảy mươi tuổi của bà Tô, Chu Hữu Danh còn đích thân mang quà tới đấy. Vậy nên có thể thấy, Chu Hữu Danh khách khí với thằng nhóc đó như vậy chẳng qua là vì ỷ vào thân phận con rể nhà họ Tô thôi. Nếu không, sợ rằng Chu Hữu Danh còn chẳng thèm liếc anh ta một cái." Nghe Tào Bảo nói vậy, mọi người bừng tỉnh, thì ra trong chuyện này còn có mối liên hệ như thế. Sau khi Tào Bảo nói xong, sắc mặt hắn cũng trầm xuống. Không ngờ mình lại suýt bị thằng vô dụng đó hù dọa. Ỷ vào chuyện là người nhà họ Tô, tự dát vàng lên mặt mình, bản lĩnh ăn bám của thằng này đúng là xuất thần nhập hóa. Vừa nghĩ tới cảnh tượng lúc nãy, hắn không nhịn được tức giận nghiến răng nghiến lợi. Lúc này, Trần Dương vừa đi tới cầu thang lầu ba liền đụng phải Vu Lan vừa từ nhà vệ sinh ra. Sau khi nhìn thấy Trần Dương, Vu Lan đi tới: "Trần Dương, sao vậy? Anh định đi sao?" Trần Dương gật đầu: "Không có gì, chỉ là không nói chuyện với họ được, thay vì làm cô xấu hổ thì đi trước còn hơn." Nghe anh nói vậy, Vu Lan càng áy náy hơn, cô mở miệng nói: "Trần Dương, tôi ở đây thay mặt Tào Bảo xin lỗi anh, mấy người họ là vậy đấy, anh đừng so đo với họ..." Trần Dương lắc đầu, nói: "Cô yên tâm, tôi thấy nhiều người như vậy rồi, sẽ không để trong lòng đâu." Anh nhìn vẻ áy náy của Vu Lan, nói: "Có mấy lời tôi vốn không nên nói, nhưng là bạn, tôi phải nhắc nhở cô một câu: Tào Bảo không phải người hiền lành đâu, cô phải cẩn thận đấy." Vu Lan không nói gì, vẻ mặt có chút phức tạp và xấu hổ. Thực tế, Vu Lan không ghét Tào Bảo nhưng cũng không thích hắn, cũng không có chút thiện cảm nào cả. Nhưng vì hai gia đình có qua lại, hơn nữa hai người quen nhau đã lâu nên bố mẹ hai bên đều ủng hộ hai người đến với nhau, vậy nên cô mới miễn cưỡng đồng ý qua lại xem sao. Có điều, trước đó cô đã nói rất rõ ràng với Tào Bảo rồi, trước khi kết hôn không được làm gì cả, cùng lắm là nắm tay thôi. Thấy không khí có chút xấu hổ, Vu Lan nói sang chuyện khác: "Đi, tôi đưa anh về, tôi đưa anh tới mà, không thể để anh đón xe về được." Trần Dương gật đầu, không nói gì. Sau đó hai người đi xuống lầu, ra khỏi khách sạn Vương Triều, đi về phía bãi đỗ xe. "Lan Lan!" Đúng lúc này, Tào Bảo đuổi theo từ phía sau. "Lan Lan, sao em lại đi cùng thằng nhóc này?" Sau khi đuổi kịp, Tào Bảo vô cùng không vui nói: "Không phải anh đã nói là em đừng kết bạn với những người như vậy sao?" ------oOo------ Chương 72: Nhật Nguyệt Thần Giáo Nguồn: EbookTruyen.VN "Tào Bảo, tôi đã nói Trần Dương là bạn của tôi." Sắc mặt Vu Lan cũng sầm xuống, cô là người trắng đen rõ ràng, Trần Dương là hạng người gì, trong lòng cô vô cùng rõ. Tào Bảo bôi nhọ anh hết lần này đến lần khác, điều đó khiến cô rất không vui: "Lúc nãy trong phòng bao, trước mặt bao nhiêu người, anh nói Trần Dương như vậy, tôi vẫn nể mặt anh, nhưng giờ anh ấy đã đi rồi, anh vẫn cắn mãi không buông??" Thấy Vu Lan bảo vệ Trần Dương như thế, Tào Bảo ghen ghét muốn nổ tung, hắn tức giận nói: "Lan Lan, rốt cuộc anh ta là bạn trai em hay anh là bạn trai em? Chẳng lẽ anh nói sai? Cả thành phố Tây Xuyên có ai là không biết thằng ở rể nhà họ Tô là một thằng vô dụng chơi bời lêu lổng, hết ăn lại nằm? Chẳng lẽ những điều này đều do anh bịa đặt?" Nghe được một nửa, Vu Lan đã không muốn nghe thêm nữa, cô sải bước đi thẳng về phía trước. "Lan Lan, rốt cuộc hai người muốn đi đâu?" Thấy Vu Lan không để ý tới mình, Tào Bảo sốt ruột chạy tới ngăn cô lại. Vu Lan dừng bước, nhíu đôi mày thanh tú nói: "Mau tránh ra, tôi muốn đưa Trần Dương về." "Em đẹp thế này, em và anh ta cô nam quả nữ, anh rất lo lắng." Tào Bảo nói: "Hay là em quay lại phòng bao chờ anh, anh sẽ đưa anh ta về, vừa hay tối nay có một buổi gặp mặt, em đi với anh." "Không đi!" Vu Lan lạnh lùng từ chối. Trần Dương thở dài một hơi, xem ra mình nên gọi xe về rồi. Lúc Trần Dương lấy điện thoại ra định gọi xe, một chiếc xe màu đen liền rời khỏi bãi đỗ xe cạnh khách sạn. Lúc đi qua ba người Trần Dương, chiếc xe đó bỗng nhiên ngừng lại, sau đó cửa xe mở ra, mấy người đàn ông vạm vỡ bước xuống. Người dẫn đầu mũi chim ưng, hốc mắt lõm sâu, ánh mắt vô cùng sắc bén. "Chào cô, xin hỏi cô có phải là tiểu thư Vu Lan không?" Người đàn ông dẫn đầu tới trước, khách khí hỏi. Trần Dương cứ tưởng có người tới gây phiền phức, nhưng nếu đối phương có thể gọi tên Vu Lan thì chắc không phải đến gây chuyện. Hơn nữa, Vu Lan là Hoa Bá Vương ở cục cảnh sát thành phố Tây Xuyên, ai dám có ý đồ gì với cô? Nghĩ tới đây, Trần Dương thả lỏng cảnh giác. Vu Lan thấy người đàn ông vạm vỡ đó gọi tên mình thì vô thức gật đầu, sau đó đáp: "Đúng là tôi!" Vừa dứt lời, người đàn ông đó bỗng vung tay, ba người Trần Dương chỉ cảm thấy một mùi thơm xông vào mũi. Lúc ngửi thấy mùi hương đó, ba người thầm kêu không ổn, nhưng đã muộn rồi. Ba người Trần Dương, Vu Lan, Tào Bảo chỉ cảm thấy trời đất đảo lộn, cả người mềm nhũn, không còn chút sức lực nào. Chết tiệt, rốt cuộc là có chuyện gì vậy? Ban ngày ban mặt mà muốn bắt cóc sao? Rất nhanh, hành động của những người đó đã xác nhận suy đoán của Trần Dương. Ba người họ bị nhét vào xe, sau đó người bên trong kéo rèm xe lại, họ không nhìn thấy gì bên ngoài, cũng không biết mấy người này muốn dẫn họ đi đâu. Lúc này, Tào Bảo hoàn toàn hoảng sợ, hắn hét lớn: "Chúng mày là ai? Tại sao lại bắt bọn tao? Có biết tao là ai..." Hắn chưa nói xong, một người đàn ông vạm vỡ bên cạnh đã tát cho hắn một cái. "Bốp ~" một tiếng, hai cái răng trong miệng Tào Bảo bay ra ngoài, có thể thấy được người đó ra tay độc ác thế nào. "Còn kêu la om sòm sẽ giết chết mày." Người đàn ông đó dữ tợn nói. Tào Bảo rùng mình một cái, sợ đến mức không dám nói lung tung. Vu Lan là đội trưởng đội hình sự, tố chất tâm lý rất tốt, cô không hoang mang rối loạn mà trước hết thầm phân tích trong lòng, xem rốt cuộc là ai muốn bắt cóc mình. Những người đó có thể gọi tên mình, chứng tỏ đây là một vụ bắt cóc đã được lên kế hoạch từ trước. Cô nhìn chằm chằm vào người đàn ông mũi chim ưng phía trước: "Rốt cuộc các ngươi là ai? Muốn đưa chúng tôi đi đâu?" Người đàn ông mũi chim ưng đó rõ ràng chính là thủ lĩnh của mấy người này. "Cảnh sát Vu, cô bắt nhiều đàn em của tôi như vậy, cuối cùng tôi cũng đòi lại công bằng cho họ rồi." "Anh... anh là người của Nhật Nguyệt Thần Giáo?" Vu Lan nghe thấy người mũi chim ưng nói vậy thì con ngươi hơi co lại, trong đầu lập tức nghĩ đến một giáo phái, không nhịn được nói thành tiếng. "Nhật... Nhật Nguyệt Thần Giáo?" Nghe thấy cái tên này, Tào Bảo miệng đầy máu càng luống cuống, nét mặt đầy sự hoảng sợ. Trần Dương ở bên cạnh nghe vậy thì khẽ nhíu mày. Nhật Nguyệt Thần Giáo? Đó là một giáo phái sao? Lục đại phái có Nhật Nguyệt Thần Giáo? Lúc Trần Dương đang nghi ngờ, người mũi chim ưng bật cười: "Cảnh sát Vu đúng là thông minh, mới vậy đã đoán được rồi, có điều đoán đúng không được thưởng đâu." "Cảnh sát Vu, kẻ hèn này là Ân Trường Không, đường chủ của Nhật Nguyệt Thần Giáo ở thành phố Tây Xuyên." Ân Trường Không nói: "Cô đúng là có năng lực, chỉ trong một tháng ngắn ngủi đã bắt mười mấy thuộc hạ của tôi, cô nói xem tôi phải tính món nợ này với cô thế nào đây?" Vu Lan cắn răng không nói gì, nhớ tới lúc ở trên núi Nga Mi, sư phụ đã nói: "Lan Lan, thiên hạ này ngoài sáu chính phái lớn chúng ta thì còn có hai đại tà giáo. Đệ tử của tà giáo này không ác không làm, nếu có gặp nhất định không được nương tay, hiểu không?" Lời nói của sư phụ luôn được cô ghi tạc trong lòng. Nhật Nguyệt Thần Giáo này chính là một trong hai đại tà giáo, đệ tử trong giáo có đến mấy trăm nghìn người. Một trăm năm trước, lục đại phái liên hợp công kích tổng đàn của Nhật Ngữ Thần Giáo, như vậy mới khiến Nhật Nguyệt Thần Giáo yên lặng trăm năm. Nhưng thời đại thay đổi, mấy năm gần đây, Nhật Nguyệt Thần Giáo không chỉ có dấu hiệu hồi sinh mà còn càng ngày càng lớn mạnh, trở thành tai họa hàng đầu của lục đại phái. Nhật Nguyệt Thần Giáo phân chia đẳng cấp cực kỳ nghiêm khắc, người có thân phận cao nhất chính là giáo chủ và giáo chủ phu nhân của Nhật Nguyệt Thần Giáo. Dưới giáo chủ là hai vị sứ giả Nhật, Nguyệt và Tứ Đại Tinh Quân. Tứ Đại Tinh Quân theo thứ tự là: Thương Long Tinh Quân, Bạch Hổ Tinh Quân, Chu Tước Tinh Quân và Huyền Vũ Tinh Quân. Xuống dưới nữa là đường chủ, cuối cùng chính là giáo chúng. Thế lực của Nhật Nguyệt Thần Giáo vô cùng khổng lồ, lập nên rất nhiều phân đường ở các thành phố, trải rộng khắp thiên hạ, lục đại phái hoàn toàn không thể so sánh được. Hơn nữa còn có tin truyền ra là Vô Lượng Kiếm Phái trong lục đại phái đã hợp tác với Nhật Nguyệt Thần Giáo, không biết có phải là sự thật không nữa. Đệ tử của tà giáo phá nhà phá xóm, Vu Lan sao nhẫn nhịn được? Chỉ là cô không ngờ, Nhật Nguyệt Thần Giáo lại có thể ngông cuồng đến thế, dám trả thù mình một cách trắng trợn như vậy. Dọc đường đi, Vu Lan nghĩ cách báo tin cho đồng nghiệp nhưng đều bị người khác nhìn chằm chằm, cô căn bản không có cơ hội báo tin. Chiếc xe nhanh chóng dừng lại, Ân Trường Không ra hiệu bảo thuộc hạ bịt kín mắt ba người Trần Dương. Sau khi xuống xe, Trần Dương bị một người kéo lên phía trước. Tuy không thấy rõ cảnh tượng xung quanh lắm, nhưng Trần Dương vẫn luôn lưu ý động tĩnh xung quanh. Đi khoảng hơn mười phút, không khí bỗng có một mùi tanh nồng nhè nhẹ, kèm theo tiếng sóng vỗ. Trần Dương kết luận, ba người họ bị Ân Trường Không đưa tới bờ biển Tây Hải, vị trí cụ thể thế nào anh cũng không rõ. Đi thêm mấy phút nữa, ba người Trần Dương được cởi bịt mắt ra. Sau khi thấy khung cảnh xung quanh, Trần Dương vô cùng kinh hãi. Ba người họ bị dẫn xuống một cái mật thất rất lớn, nếu anh không đoán sai thì đây chính là phân đường của Nhật Nguyệt Thần Giáo bây giờ. Chỗ bọn họ đang đứng là một đại sảnh, bốn phía thông với bốn con đường, mỗi con đường đều có người canh gác. Anh nhíu mày, đại sảnh này có mùi dầu hỏa rất khó ngửi, anh nhìn mấy cây đuốc cắm trên vách tường, lập tức hiểu ra. Thì ra ở đây không mở điện mà dùng đuốc để chiếu sáng. Sau khi Ân Trường Không ra hiệu, mấy tên thuộc hạ buộc ba người Trần Dương vào trụ đá trong đại sảnh. Ân Trường Không đắc ý nhìn Vu Lan, như cười như không nói: "Cảnh sát Vu, nói rõ ràng nào, chuyện này giải quyết thế nào?" Vu Lan không trả lời câu hỏi đó mà nói: "Ân đường chủ, thuộc hạ của anh là do tôi bắt, không liên quan gì đến hai người họ cả, anh thả họ ra trước đi." "Đúng đúng đúng, người của anh không thể bắt tôi như vậy được, chuyện này có liên quan gì đến tôi đâu." Tào Bảo vội vã hùa theo Vu Lan. Vu Lan thấy Tào Bảo sợ chết như thế thì im lặng, nhưng trong lòng cực kì thất vọng. Ân Trường Không cười to nói: "Cảnh sát Vu, cô đang đùa tôi đấy à? Tôi tốn bao sức lực mới bắt được ba người, cô nói thả liền thả? Cô hơi quá xem trọng mình thì phải." ------oOo------ Chương 73: Bảo kiếm Nguồn: EbookTruyen.VN "Cậu là cậu ấm nổi tiếng ở thành phố Tây Xuyên đúng không?" Ân Trường Không sờ cằm, nói: "Nếu tôi nhớ không nhầm thì cậu tên Tào Bảo đúng không?" Tào Bảo gật đầu như giã tỏi, lấy lòng nói: "Đúng đúng, anh nói rất đúng, nếu anh đã biết tôi thì chắc cũng biết nhà tôi có rất nhiều tiền, chỉ cần anh chịu thả tôi ra, anh muốn bao nhiêu tiền cũng được." Ân Trường Không khinh thường nhìn Tào Bảo: "Cậu đúng là sợ chết. Tôi nghe nói cậu và cảnh sát Vu đã đính hôn rồi đúng không? Chẳng lẽ cậu không muốn giúp vợ sắp cưới của mình sao?" "Chuyện này..." Tào Bảo há to miệng, muốn nói gì đó, nhưng lời đến miệng lại nuốt xuống. Vu Lan tuy tốt nhưng cái mạng nhỏ của mình quan trọng hơn. Hắn chọn bảo vệ mình theo bản năng. Thấy Tào Bảo không nói gì, Vu Lan thầm thở dài, cô cảm thấy mình thật sự phải suy nghĩ lại thật kĩ như lời Trần Dương nói rồi. Ân Trường Không thấy Tào Bảo không nói lời nào thì vẻ khinh thường trong mắt càng nhiều hơn, thằng này sợ chết như thế, không biết Vu Lan nghĩ cái gì nữa. Hắn chợt nhìn qua Trần Dương: "Có thể chơi cùng Tào Bảo, xem ra cũng là kẻ có tiền." Trần Dương nhíu mày, không nói gì. "Haiz, khó ghê!" Ân Trường Không đi tới đi lui trước mặt ba người Trần Dương, khiến người ta không đoán được rốt cuộc hắn muốn làm gì. Bỗng nhiên, Ân Trường Không dừng bước, mặt nở nụ cười độc ác: "Được rồi, cứ theo lời của cảnh sát Vu mà làm. Hai người không thù không oán gì với Nhật Nguyệt Thần Giáo cả, Ân Trường Không tôi lại là người cực kì giữ chữ tín, người thì tôi có thể thả, nhưng chỉ có thể thả một thôi." Nghe thấy Ân Trường Không nói có thể thả họ ra, tâm trạng Tào Bảo liền kích động, nhưng đến khi nghe hết câu sau, hắn lại bắt đầu căng thẳng. Trần Dương không đoán được suy nghĩ của hắn, lập tức hỏi: "Anh có ý gì?" Ân Trường Không bật cười: "Rất đơn giản, hai người biết bán đấu giá chứ?" "Biết biết." Tào Bảo vội gật đầu nói. "Người ta đấu giá đồ cổ vật báu, chữ của danh nhân, còn ở đây tôi đấu giá mạng của các người. Ai trả giá cao, tôi sẽ để người đó đi." "Còn người ra giá thấp... thì chặt đứt một ngón tay trước, sau đó ném vào tử lao." Con ngươi của Trần Dương hơi co lại, không ngờ hắn ta lại giở trò này. Sau khi nghe Ân Trường Không nói, mặt Tào Bảo lộ vẻ hưng phấn, hắn hô lớn: "Tôi ra giá trước, tôi trả hai mươi triệu!" Sau khi trả giá xong, hắn đắc ý nhìn Trần Dương. Ha ha, thằng này chỉ là một thằng ở rể của nhà họ Tô thôi. Đừng nói hai mươi triệu, có khi hai triệu cũng không có ấy chứ. Hắn nhất định phải bảo vệ mạng sống, chỉ cần hắn có thể thoát được thì nhất định sẽ tìm người cứu Vu Lan ra, đến lúc đó Vu Lan sẽ cảm động, nói không chừng còn giao mình cho hắn, như vậy chẳng phải quá sung sướng sao. Thấy Tào Bảo khiêu khích nhìn mình, Trần Dương không nhịn được bật cười. Thằng này hay lắm, đến lúc này rồi còn muốn khiêu khích mình. Nhưng hắn cũng chịu chi đấy, mở miệng cái là hai mươi triệu. Có điều, dù anh có nói hai trăm triệu cũng vô dụng thôi. Đây chính là phân đường của Nhật Nguyệt Thần Giáo, sao Ân Trường Không lại có thể để người ngoài biết nơi này được? Bớt ngu đi, chẳng qua Ân Trường Không chỉ đang trêu chọc họ thôi. Trần Dương nhìn Ân Trường Không, thấy vẻ mặt đùa cợt của hắn thì biết mình đã nghĩ đúng. Hắn lắc đầu, nói: "Hai mươi triệu, tôi không lấy được nhiều tiền như vậy." Trần Dương vừa dứt lời, Tào Bảo bên cạnh không khỏi kích động, nếu không phải tay chân bị trói, hắn đã nhảy cẫng lên rồi. "Ha ha, tôi thắng, tôi thắng rồi! Mau thả tôi ra!" Ân Trường Không không để ý tới hắn mà vẫy tay gọi hai tên đàn ông lực lưỡng đi qua. Hai người đó nhấc Trần Dương lên, sau đó đè tay anh xuống đất, muốn chặt ngón tay anh. Thấy cảnh tượng đó, Vu Lan lòng nóng như lửa đốt hét lớn: "Mau thả anh ta ra, chuyện này căn bản không có liên quan gì đến anh ta cả. Anh muốn trả thù thì nhằm vào tôi đây này." Ân Trường Không nghe cô nói, còn không thèm liếc mắt một cái. Đến lúc này rồi Vu Lan vẫn bảo vệ anh ta khiến Tào Bảo cảm thấy rất khó chịu. Hắn nháy mắt ra hiệu với Vu Lan, khẽ nói: "Lan Lan, đã đến lúc này rồi, em còn quan tâm đến sự sống chết của anh ta làm gì? Anh ta không có tiền thì trách ai? Em yên tâm, chờ anh ra ngoài rồi, anh nhất định sẽ nghĩ cách quay lại cứu em." Lúc này, sự tập trung của Vu Lan hoàn toàn nằm trên người Trần Dương, cô không quan tâm hắn, vậy nên không hề nghe thấy hắn nói gì. Giờ phút này, Trần Dương cũng vô cùng lo lắng. Chết tiệt, nếu giờ bị chặt ngón tay thì chẳng phải sau này sẽ tàn phế sao? Không, tuyệt đối không thể như thế được. Trong lúc gấp gáp, Trần Dương nghĩ tới cách vận dụng nội lực để hóa giải Tán Lực Hoàn của Vu Lan. Anh thử vận chuyển nội lực, nhưng anh căn bản không còn một chút sức lực nào cả, vậy nên đương nhiên không thể vận chuyển được nội lực. Nếu có thể vận chuyển nội lực, anh sẽ có thể lấy thanh kiếm mềm ở ngang hông mình ra. Nhưng sự thật lại tàn nhẫn như thế, anh chỉ có thể trợn mắt nhìn tay mình bị tách ra, lưỡi dao sắc bén dần đi xuống. Thấy ngón tay sắp rời khỏi bàn tay mình, Trần Dương vô cùng hối hận, tại sao lúc đó lại thả lỏng cảnh giác chứ. Đúng lúc đó, Ân Trường Không kiêu ngạo nói: "Chết tiệt, mau dừng tay." Lưỡi dao sắc bén chỉ còn cách ngón tay Trần Dương chưa đến 3 cm. Người cầm dao mơ màng, khó hiểu hỏi: "Đường... đường chủ, sao vậy ạ?" "Lui xuống đi." "Vâng!" Người cầm dao đáp lời, sau đó lui sang một bên. Trần Dương thấy dao không rơi xuống cũng thở phào một hơi, sau lưng đã ướt đẫm mồ hôi lạnh. Lúc này, Ân Trường Không đi nhanh tới trước mặt Trần Dương, kéo quần áo anh ra. Mẹ nó, kéo quần áo ông làm gì? Không phải tên Ân Trường Không này bị gay chứ? Vu Lan và Tào Bảo cũng sửng sốt, vẻ mặt trở lên vô cùng kì lạ. Sau khi kéo quần áo anh ra, nhìn thấy thứ ở ngang hông Trần Dương, Ân Trường Không nhìn anh chằm chằm, kinh ngạc hỏi: "Cậu lấy cái thắt lưng này ở đâu ra vậy?" Giọng nói của hắn hơi run, rõ ràng tâm trạng lúc này đang rất không bình tĩnh. Hắn kéo thắt lưng của Trần Dương ra, tay run một cái, chuyện thần kỳ xảy ra, chiếc đai lưng mềm đó bỗng nhiên trở nên cứng rắn, hóa thành một thanh bảo kiếm vô cùng sắc bén. Ân Trường Không rất quen thuộc với thanh bảo kiếm này, nó chính là tín vật của Vô Lượng Kiếm Phái. Vô Lượng Kiếm Phái là danh môn chính phái, cùng Nhật Nguyệt Thần Giáo là hai phe hoàn toàn đối lập. Nhưng từ cấp bậc đường chủ của Nhật Nguyệt Thần Giáo trở lên đều biết, Vô Lượng Kiếm Phái và Nhật Nguyệt Thần Giáo có quan hệ đồng minh. Hai năm trước, giáo chủ Thần Giáo và chưởng môn Vô Lượng Kiếm Phái đánh nhau mấy trận, phát hiện cùng chung chí hướng, thế là trở thành bạn thân. Cũng vì có Vô Lượng Kiếm Phái âm thầm trợ giúp, Nhật Nguyệt Thần Giáo của bọn họ mới có thể phát triển thần tốc như thế, lục đại phái cũng không thể tập hợp thành một để đối phó với Nhật Nguyệt Thần Giáo được. Thậm chí hắn còn nghe nói giáo chủ muốn lập ra vị trí Phó giáo chủ, mà vị Phó giáo chủ đó đương nhiên chính là chưởng môn của Vô Lượng Kiếm Phái, còn chuyện thật hay giả thì khó mà biết được. Vô Lượng Kiếm Phái thuộc về một trong lục đại phái, phân biệt đẳng cấp nghiêm khắc không hề kém Nhật Nguyệt Thần Giáo, thậm chí quy định ở Nhật Nguyệt Thần Giáo cũng là mượn từ Vô Lượng Kiếm Phái ra. Dưới chưởng môn của Vô Lượng Kiếm Phái chia thành bốn Đại Kiếm Vương, theo thứ tự là Đông Kiếm Vương, Nam Kiếm Vương, Tây Kiếm Vương và Bắc Kiếm Vương. Mà kiếm mềm trên lưng Trần Dương chính là tín vật của Đông Kiếm Vương, cũng chính là thần kiếm nổi tiếng của Đông Kiếm Vương. Trong Vô Lượng Kiếm Phái, Đông Kiếm Vương chính là vị trí cao quý nhất sau chưởng môn, đến chưởng môn phu nhân cũng phải nể mặt, chính là ví dụ điển hình của trường hợp dưới một người trên vạn người. Mặc dù Ân Trường Không là đường chủ của Nhật Nguyệt Thần Giáo, nhưng trong giáo cũng phải có đến mấy trăm đường chủ như hắn vậy. Địa vị của hắn không cao, nên cũng không được thấy Đông Kiếm Vương cao quý đó. Nhưng tín vật của Đông Kiếm Vương đã được Nhật Nguyệt Thần Giáo cho người vẽ ra phát xuống, dù gì hắn cũng là đường chủ, chắc chắn không nhìn nhầm tín vật được, thứ này giống hệt như trên bản vẽ. Trần Dương quan sát vẻ mặt của Ân Trường Không, thấy ánh mắt và giọng nói của hắn rõ ràng không giống lúc trước nên nắm được chút manh mối. Chẳng lẽ, hắn biết thanh bảo kiếm này? Nghĩ tới đây, vẻ mặt Trần Dương lập tức thay đổi, anh bình tĩnh nói: "Kiếm này vốn là của tôi." Nghe nói như thế, Ân Trường Không sững sờ, vẻ mặt cũng biến thành sợ hãi. Trần Dương vừa nhìn vẻ mặt của hắn thì biết mình đã đoán đúng, Ân Trường Không quả nhiên biết thanh bảo kiếm này. ------oOo------ Chương 74: Nhật Nguyệt Thần Điển Nguồn: EbookTruyen.VN "Đại nhân..." Ân Trường Không sợ hãi, vội cởi trói cho Trần Dương. Xem ra thanh kiếm này là của một vị đại nhân, mà vị đại nhân này lại có lai lịch rất lớn, hành động của Ân Trường Không chính là minh chứng tốt nhất. Lúc cởi dây, Trần Dương khẽ nói: "Khiêm tốn một chút, đừng để lộ thân phận của tôi." Lời nói của Trần Dương càng khiến Ân Trường Không chắc chắn rằng người trước mặt hắn chính là Đông Kiếm Vương trong truyền thuyết, anh không muốn để lộ thân phận chắc hẳn là vì đang âm thầm điều tra gì đó. Mình không thể phá hỏng kế hoạch của Đông Kiếm Vương đại nhân được. Sau khi cởi dây thừng ra, Ân Trường Không gọi hai gã đàn ông cường tráng đến đưa Trần Dương ra khỏi đại sảnh, sau đó vào một căn phòng bằng đá sáng rực. "Anh có giữ lời không đấy? Tôi đã ra giá hai mươi triệu rồi, anh mau thả tôi ra!" Hành động của Ân Trường Không khiến Tào Bảo ngẩn ra, không phải nói là chặt ngón tay trước rồi ném vào tử lao sao? Tại sao không chặt ngón tay lại còn thả anh ta ra, muốn anh cậu ta đi đâu? Tào Bảo không hiểu gì, không nhịn được kêu lên. Ân Trường Không không nói gì mà lườm hắn một cái. Cảm nhận được sát khí trong mắt Ân Trường Không, Tào Bảo sợ hãi lập tức ngậm miệng lại. "Hừ, trông chừng hai người đó cho tôi, ai dám ồn ào thì cắt lưỡi người đó." Ân Trường Không lạnh lùng nhìn Tào Bảo, sau khi nói câu đó liền rời khỏi đại sảnh. Trần Dương mới vào căn phòng đá một lát, Ân Trường Không cũng theo vào. "Thuộc hạ Ân Trường Không, bái kiến Đông Kiếm Vương đại nhân!" Vừa vào, Ân Trường Không liền cũng kính hành lễ với Trần Dương. Sau đó hắn cẩn thận ngẩng đầu, cười nói: "Đại nhân, lúc nãy chỉ là hiểu lầm thôi, suýt nữa thì thuộc hạ đã phạm phải sai lầm lớn, đụng đến đại nhân rồi, mong đại nhân rộng lượng, không tính toán với tiểu nhân." Đông Kiếm Vương đại nhân? Đó là chức vị gì ở Nhật Nguyệt Thần Giáo mà có thể khiến một đường chủ như Ân Trường Không sợ hãi như vậy? Không đúng, kiếm này lấy ở chỗ Lý Hổ, không phải Lý Hổ là người của Vô Lượng Kiếm Phái sao? Sao Ân Trường Không của Nhật Nguyệt Thần Giáo lại sợ mình như vậy? Lúc này Trần Dương cũng mơ hồ, chưa biết được quan hệ thật sự giữa Vô Lượng Kiếm Phái và Nhật Nguyệt Thần Giáo. Không nghĩ ra, Trần Dương cũng không nghĩ nữa, anh phất tay nói: "Quên đi, người không biết không có tội." Nghe thấy Trần Dương nói thế, Ân Trường Không vô cùng vui vẻ, có điều hắn nhanh chóng giấu sự mừng rỡ đó đi. "Đa tạ đại nhân." Ân Trường Không cúi người với Trần Dương một cái, nói tiếp: "Xin anh đợi một chút, để thuộc hạ đi chuẩn bị chút thức ăn nước uống, lát nữa sẽ uống rượu xin lỗi đại nhân, nhân tiện an ủi đại nhân luôn." Trần Dương sờ bụng, trước đó ở phòng bao của khách sạn Vương Triều, anh chỉ uống hai chén trà chứ không ăn gì cả, bây giờ đúng là có hơi đói. "Đi đi." Trần Dương gật đầu. "Dạ, đại nhân." Ân Trường Không gật đầu, cười ẩn ý: "Lát nữa khi đại nhân cơm nước no nê, thuộc hạ sẽ đưa người phụ nữ tên Vu Lan đó đến, để cô ta phục vụ đại nhân, người phụ nữ này đúng là quá quyến rũ, ha ha." "Được rồi, mau đi đi." Trần Dương lắc đầu, bảo hắn mau đi chuẩn bị thức ăn. Ân Trường Không cũng không nói gì nữa mà ra khỏi phòng đá. Hắn vừa ra khỏi đó, Trần Dương liền đừng dậy. Lúc nãy khi vào căn phòng này, Ân Trường Không đã bảo thuộc hạ đưa thuốc giải cho mình, nếu không giờ anh cũng chẳng có chút sức lực nào cả. Ân Trường Không vừa đi, Trần Dương cũng nhanh chóng ra khỏi đó, muốn tìm cửa ra. Những hộ vệ bên ngoài nhìn thấy Trần Dương cũng không ngăn cản, hơn nữa còn cung kính hành lễ với anh. Thấy tình hình như vậy, gan của Trần Dương cũng lớn hơn. Chẳng qua anh sợ Vu Lan nghi ngờ mình nên không về đại sảnh trước mà đi qua đi lại các lối khác, thăm dò suy nghĩ. Nếu lát nữa tìm được cửa ra rồi thì làm sao để cứu được Vu Lan ra ngoài? Ban nãy nghe giọng điệu của Ân Trường Không thì chắc chắn hắn sẽ không buông tha cho Vu Lan, nếu không cứu cô ra ngoài, cô nhất định sẽ bị chúng tra tấn. Anh vừa đi vừa ghi nhớ tuyến đường, chỉ chốc lát sau, Trần Dương phát hiện mình đi tới một khu cấm. Đây là một căn phòng đá rất lớn, cửa không có hộ vệ canh gác nhưng trên cửa lại có một tấm bảng, viết: "Kẻ nào tự tiện vào cấm địa sẽ chết!" Trần Dương không hề nghĩ ngợi, đi thẳng vào. Trong phòng đá bày mấy giá gỗ nhỏ, trên đó là một ít thuốc và nhiều chai lọ. Trần Dương đi tới chỗ giá thuốc, muốn tìm thuốc giải, nhưng anh tìm hết tất cả chỗ đó cũng không thấy thuốc giải đâu. Có điều, trong đống thuốc đó, anh phát hiện ra một loại thuốc là thuốc mê. Anh nhét mấy chai thuốc mê vào túi, trong lòng đã có kế hoạch, đợi lát nữa uống rượu sẽ bỏ nó vào rượu, như vậy không phải sẽ cứu được Vu Lan sao? Trần Dương tính toán thời gian một chút, chắc Ân Trường Không cũng chuẩn bị đồ ăn gần xong rồi, anh cũng phải về thôi. Lúc Trần Dương xoay người định rời đi, phiến đá dưới chân anh bỗng vênh lên. Anh mất trọng tâm, suýt thì ngã sấp xuống. Anh cúi đầu nhìn, phát hiện phiến đá dưới chân bị kênh lên, không được, phiến đá này kênh lên quá rõ ràng, vừa nhìn đã biết có người vào đây. Anh vội ngồi xổm xuống, muốn chuyển phiến đá về chỗ cũ, nhưng một giây sau, Trần Dương đã ngây ra. Hửm, hình như dưới phiến đá này có thứ gì đó! Trần Dương nhấc phiến đá lên, phát hiện bên dưới có một thứ được bọc bằng da bò. Đây là cái gì? Trần Dương thử cầm lên mở ra xem, lập tức ngây người. Tấm da bò này rõ ràng là một bản sách quý, bên ngoài là bốn chữ rồng bay phượng múa: Nhật Nguyệt Thần Điển! Mẹ nó, sách gì đây, dám dùng Thần Điển để đặt tên? Có điều, thời gian gấp gáp, giờ anh không có thời gian để xem quyển sách này. Anh cất kỹ quyển sách quý đi, sau đó đặt phiến đá lại chỗ cũ rồi mới vội vàng trở lại phòng đá. Trần Dương vừa về đến phòng đá, Ân Trường Không cũng theo vào. Hắn cầm theo một hộp thức ăn, bên trong là mấy món điểm tâm tinh xảo, trong lòng còn ôm một vò rượu. Vò rượu này có phong cách rất cổ xưa, chỗ miệng còn có bùn đất, vừa nhìn đã biết vừa được đào dưới đất lên. "Đông Kiếm Vương đại nhân, chỗ thuộc hạ cũng không có gì đặc biệt chiêu đãi, chỉ có mấy món điểm tâm, mong Đông Kiếm Vương đại nhân thứ lỗi." Bày điểm tâm trong hộp ra xong, Ân Trường Không cười áy náy. Trần Dương gật đầu, cầm đũa lên bắt đầu ăn. Ân Trường Không vốn định ăn cùng với Trần Dương, nhưng nghĩ đến thân phận cao quý của anh, hắn không chưa đủ tư cách ngồi ăn cùng. Thứ bậc ở Nhật Nguyệt Thần Giáo cực kỳ nghiêm khắc, nếu để người khác biết một đường chủ nhỏ như mình lại dám ngồi ăn cùng Đông Kiếm Vương đại nhân, vậy chẳng phải... Nghĩ tới đây, Ân Trường Không hơi khom người nói: "Đại nhân, anh cứ từ từ dùng bữa, thuộc hạ sẽ chờ ở ngoài, nếu cần gì thì cứ gọi thuộc hạ ạ! Trần Dương "ừm" một tiếng, không để ý tới hắn nữa. Ân Trường Không thấy thế thì thầm nghĩ: Ăn không nói ngủ không nói, Đông Kiếm Vương đại nhân quả nhiên rất chú trọng. Sau khi Ân Trường Không lui ra ngoài, Trần Dương thở phào nhẹ nhõm, anh biết rõ bản thân mình không phải là Đông Kiếm Vương gì cả, nếu để Ân Trường Không tìm được manh mối gì thì anh nhất định sẽ rơi vào cảnh muôn đời muôn kiếp không trở lại được. Anh vội lấy thuốc mê ra, mở vò rượu rót cho mình một chén trước rồi mới bỏ thuốc vào, lắc đều. Sau khi làm xong, Trần Dương bắt đầu phục vụ cái bụng của mình. Anh ăn rất nhanh, chỉ mấy phút đã lấp đầy bụng, nhưng anh cố đợi đến mười phút mới gọi Ân Trường Không vào. "Đại nhân có gì dặn dò ạ?" Ân Trường Không cung kính nói. Trần Dương cố ý tỏ ra hơi say, hài lòng nói: "Rượu này không tệ, mang xuống cho các anh em nếm thử đi, cứ nói là tôi mời." Ân Trường Không hơi khó xử nhìn Trần Dương: "Đông Kiếm Vương đại nhân, anh cũng biết quy củ của Nhật Nguyệt Thần Giáo đấy, trong phân đường tuyệt đối không thể uống rượu." "Hừ." Trần Dương vỗ bàn một cái, sắc mặt không vui nói: "Đây là lần đầu tiên bản vương tới phân đường của mấy người, vậy mà mấy người không thèm cho bản vương chút mặt mũi nào sao? Hay là lời nói của bản vương không có trọng lượng gì?" Thấy Trần Dương không vui, Ân Trường Không vội lắc đầu giải thích: "Không không không, Đông Kiếm Vương đại nhân hiểu lầm thuộc hạ rồi, nếu anh đã mở lời, sao thuộc hạ dám làm anh mất hứng được ạ?" Nói xong, hắn ôm vò rượu đi ra ngoài. Thấy Ân Trường Không sợ hãi chạy ra ngoài, Trần Dương không nhịn được bật cười. ------oOo------ Chương 75: Thành ý Nguồn: EbookTruyen.VN Trần Dương ăn uống rất sung sướng, nhưng Vu Lan thì phải chịu tội. Nhật Nguyệt Thần Giáo vốn là tà giáo, đương nhiên đệ tử trong giáo cũng không có gì tốt. Đệ tử trông coi Vu Lan liên tục chụp hình cô, mỹ nữ cực phẩm như vậy, tuy họ không ăn được nhưng cũng phải nhìn được chứ? Vu Lan chán ghét nhìn họ, đây là lần đầu tiên cô bị người khác chụp ảnh một cách trắng trợn như vậy. Đệ tử trông coi Vu Lan vốn chỉ chụp mặt, nhưng Ân Trường Không không ở đây, lá gan của chúng cũng lớn hơn, không nhịn được muốn đưa tay véo má cô. Lúc bàn tay đó sắp chạm đến gương mặt vô cùng mịn màng của Vu Lan, Ân Trường Không ôm vò rượu đi ra, nói: "Các anh em, mọi người có lộc ăn rồi, Đông Kiếm Vương đại nhân mời mọi người uống rượu, muốn nếm thử rượu ngon thì mau tới đây." Nói xong, mọi người nườm nượp đi ra từ các thông đạo, uống rượu với hắn, đệ tử trông coi Vu Lan nghe vậy thì lưu luyến rụt tay về, sau đó đi ra. Nỗi lo của Vu Lan cũng được buông xuống. Trong phòng đá, Trần Dương dựng tai nghe ngóng, tiếng nói bên ngoài rất vang, chắc là họ đang uống rượu rồi. Trần Dương mỉm cười, đi từ phòng đá ra đại sảnh. Vu Lan nhìn thấy Trần Dương thì hai mắt tỏa sáng, kích động nói: "Trần Dương, sao anh lại ở đây?" Trần Dương ra hiệu đừng lên tiếng: "Nói nhỏ thôi." Anh đi vòng ra sau Vu Lan, cởi dây thừng giúp cô. Sau khi cởi dây xong, Vu Lan không hiểu hỏi: "Trần Dương, rốt cuộc là có chuyện gì vậy, sao họ lại tôn trọng anh thế?" Trần Dương ngẩn ra, lập tứ hiểu rõ. Tuy lúc nãy anh cố ý đi vòng qua đại sảnh, nhưng bốn phía đại sảnh thông nhau, chắc là cô đã nhìn thấy đệ tử của Nhật Nguyệt Thần Giáo hành lễ với anh. Nếu đã nhìn thấy, Trần Dương cũng không giấu nữa, anh nói nhỏ: "Bọn họ nhận nhầm người, cho rằng tôi là nhân vật lớn của Nhật Nguyệt Thần Giáo, vậy nên tôi tương kế tựu kế..." Vu Lan gật đầu, ánh mắt nhìn Trần Dương có thêm sự tán thưởng và chút gì đó rất khó nắm bắt. Người ở rể nhà họ Tô này lại khiến cô có cái nhìn khác về anh rồi. "Chết tiệt, thì ra là nhận nhầm người." Lúc này, Tào Bảo ở bên cạnh dùng giọng điệu ra lệnh nói với Trần Dương: "Nhân lúc họ đang uống rượu, cậu mau tới cởi trói cho tôi đi." Mẹ nó, cái tên Tào Bảo này không phải thằng ngu chứ? Cầu xin người ta như thế à? Người không biết còn tưởng là Trần Dương đang cầu xin được cứu hắn ấy chứ. Tuy Trần Dương tốt tính nhưng cũng có giới hạn, thái độ này của hắn mà muốn anh cứu á, không có cửa đâu. Lúc này, Vu Lan cũng rất sốt ruột. Thuốc trên người cô vẫn chưa tan hết, lúc này đứng còn không vững chứ đừng nói đến chuyện cởi dây thừng. Nhưng giờ chuyện cô đang nghĩ không phải là giúp Tào Bảo cởi trói thế nào, mà là không biết lát nữa Ân Trường Không uống rượu xong sẽ trả thù mình thế nào. Cô bắt nhiều thuộc hạ của hắn như vậy, hắn nhất định sẽ không bỏ qua cho cô. Sợ là lát nữa sau khi hắn uống rượu xong, kiếp nạn của cô sẽ tới. Đúng lúc đó, tiếng nói ở thông đạo phía trước chợt im bặt, đám đệ tử của Nhật Nguyệt Thần Giáo đều ngã trên mặt đất, bất tỉnh nhân sự. Ngay cả Ân Trường Không cũng không ngoại lệ, hắn dựa vào vách đá ở lối đi, hai mắt nhắm chặt, không hề nhúc nhích. Chỉ trong mấy phút, cả mật thất to lớn chỉ còn lại ba người Trần Dương, Vu Lan và Tào Bảo là tỉnh táo. Vu Lan và Tào Bảo không biết trước đó xảy ra chuyện gì, cứ tưởng họ đã uống rượu xong rồi nên vô cùng lo lắng. "Mau, Trần Dương, anh mau cởi trói cho Tào Bảo đi, chúng ta phải trốn..." Vu Lan còn chưa nói xong, Trần Dương liền khoát tay nói: "Không phải vội, họ đều đã trúng thuốc mê của tôi rồi." Nghe anh nói thế, Tào Bảo chuyển từ bi thương thành vui mừng, không nhịn được khen: "Làm tốt lắm, con rể nhà họ Tô." Trần Dương không thèm để ý tới hắn mà đi tới thông đạo phía trước, đá vào chân Ân Trường Không, thấy hắn không nhúc nhích, thật sự hôn mê rồi. Sau khi kiểm tra xong, Trần Dương quay lại dìu Vu Lan đang dựa vào cột đá lên, xoay người đi sang một hướng. Vừa nãy, Trần Dương đã nhân lúc Ân Trường Không đi kiếm rượu và thức ăn để kiểm tra các con đường rồi, chỉ còn mỗi lối này là chưa đi, nếu không có gì bất ngờ thì đây chính là lối dẫn đến cửa ra. "Chết tiệt, mày mù à, mày vẫn chưa cởi trói cho tao mà!" Tào Bảo kêu lớn. Trần Dương quay đầu nhìn hắn, nói: "Tại sao tôi phải cởi trói cho anh? Tôi có nghĩa vụ phải giúp anh à?" Tào Bảo bị câu hỏi của Trần Dương làm bối rối. Nhìn ánh mắt lạnh lùng của Trần Dương, hắn sợ, vô cùng sợ hãi, hắn không muốn chết ở đây như vậy. Lúc này, Vu Lan mở miệng xin cho Tào Bảo: "Trần Dương, cầu xin anh, anh cởi trói giúp anh ta đi." Trần Dương lắc đầu, thản nhiên nói: "Tôi không phải bố hắn, không có nghĩa vụ phải cứu hắn." Nghe anh nói thế, Vu Lan cắn môi: "Trần Dương, tôi biết hôm nay ở khách sạn Vương Triều, Tào Bảo đã nói những lời làm tổn thương anh, tôi thay anh ta xin lỗi anh. Nhưng nếu không cứu anh ta, đến lúc Ân Trường Không tỉnh lại không thấy chúng ta ở đây thì nhất định sẽ giết anh ta." Trần Dương cười lạnh, thằng này ăn không của anh một viên Phá Chướng Đan, không những không cảm ơn mà miệng còn phun đầy phân. Hắn chết hay không thì liên quan gì đến anh? Tào Bảo thấy Vu Lan ăn nói khép nép cầu xin Trần Dương liền giận dữ: "Lan Lan, em xin lỗi hắn làm gì? Người như hắn căn bản không xứng, em nhìn dáng vẻ tiểu nhân đắc chí của hắn đi, anh không thèm hắn cứu." Trần Dương bật cười, quay sang nói với Vu Lan: "Chị cũng thấy đấy, người ta tâm cao khí ngạo, không thèm tôi phải cứu, tôi thấy chị không cần quan tâm nữa đâu." Nói xong, Trần Dương dìu Vu Lan đi tiếp. Vu Lan sốt ruột, chỉ tiếc rèn sắt không thành thép nhìn Tào Bảo, sau đó nhẹ nhàng nói với anh: "Trần Dương, anh đừng chấp anh ta, anh ta..." Vu Lan chưa nói xong, Tào Bảo liền ồn ào: "Lan Lan, em đừng cầu xin hắn nữa, em mau chạy trước đi, sau khi chạy khỏi đây thì nghĩ cách cứu anh ra. Lát nữa nếu họ tỉnh lại, anh cho họ thêm chút tiền nữa, chắc họ sẽ không giết anh đâu." "Anh câm miệng lại cho tôi." Giọng Vu Lan run lên: "Anh nghĩ là chúng tôi đi rồi, anh sống được sao?" "Nhật Nguyệt Thần Giáo này làm xằng làm bậy, thủ đoạn độc ác, sau khi chúng tôi trốn được, Ân Trường Không nhất định sẽ thẹn quá hóa giận. Anh cho rằng Nhật Nguyệt Thần Giáo thiếu chút tiền dơ bẩn của anh à?" Lời của Vu Lan khiến Tào Bảo tỉnh ra. Đây là đâu? Đây chính là phân đường mà Nhật Nguyệt Thần Giáo thiết lập ở thành phố Tây Xuyên. Nếu Ân Trường Không tỉnh lại không thấy Trần Dương và Vu Lan đâu, hắn nhất định sẽ xẻ mình ra thành tám phần. Giờ tay chân hắn đều bị trói vào cột đá phía sau, đừng nói là trốn, muốn cử động cũng khó ấy chứ. Thuốc trên người Vu Lan vẫn chưa tan hết, đến đứng cũng không vững, giờ người có thể cứu mình chỉ có Trần Dương thôi. Vu Lan cầu xin: "Trần Dương, mau cứu anh ta đi, coi như tôi xin anh." Trần Dương không ngờ, Vu Lan kiêu ngạo như vậy lại có một ngày cầu xin mình đến hai lần. Anh thầm thở dài, đúng là một cô gái tốt bụng. Tuy trong lòng đã đồng ý lời cầu xin của Vu Lan, nhưng Trần Dương cũng không muốn cứu Tào Bảo một cách dễ dàng như thế. Trần Dương biết, nếu mình cứ cứu Tào Bảo như vậy, Vu Lan sẽ rất khó chịu, vì cô thiếu anh quá nhiều ân tình. Người không có duyên thì không yêu, không có duyên thì không hận, quá nhiều ân tình sẽ trở thành gánh nặng với Vu Lan, Trần Dương không muốn Vu Lan phải gánh vác quá nhiều thứ. Nghĩ tới đây, anh mỉm cười: "Chị cầu xin người ta thì cũng phải có thành ý gì chứ?" "Thành ý gì?" Nhất thời, Vu Lan không phản ứng kịp. "Như vậy đi, chị hôn tôi một cái, tôi sẽ thả hắn ra." "Cái gì? Lan Lan, em nhất định không được đồng ý với hắn." Tào Bảo không chịu nổi, vợ chưa cưới của mình hôn người đàn ông khác ngay trước mặt mình, sao hắn có thể chịu được? Sau khi nghe anh nói thế, mặt Vu Lan đỏ bừng, lan sang cả tai. Cô không ngờ Trần Dương lại đưa ra yêu cầu như vậy, cô ở bên Tào Bảo lâu vậy rồi, đến giờ cũng mới cầm tay nhau một lần, giờ anh lại bảo cô hôn, chuyện này... "Nếu chị thấy khó quá thì thôi đi." Trần Dương thấy mặt Vu Lan đỏ bừng vì xấu hổ thì thở dài một tiếng. Vu Lan không chỉ xinh đẹp mà tính tình cũng tốt, một cô gái tuyệt vời như vậy sau này lại ở bên cái thằng Tào Bảo quần áo lụa là kia, đúng là bông hoa nhài cắm bãi cứt trâu, tiếc quá. "Trần Dương, anh đứng lại trước đã." Vu Lan xấu hổ đỏ mặt nhìn Trần Dương, đôi môi đỏ mọng tới gần... ------oOo------ Chương 76: Toàn bộ thành viên lên tiếng phê phán Nguồn: EbookTruyen.VN Trần Dương nghe thấy lời của cô nói bèn quay đầu lại, vừa hay thấy Vu Lan nhắm mắt đến gần. Bờ môi đỏ gợi cảm, mê người kia đặt đúng lên mặt Trần Dương. “Được rồi, tôi hôn xong rồi.” Cậu nên thực hiện điều cậu vừa nói, Vu Lan đỏ bừng mặt nói. “Được, thấy chị chân thành như vậy, tôi đồng ý với chị.” Trần Dương cười, nâng Vu Lan lên ghế đá, chợt nhìn Tào Bảo đang thù hằn nhìn mình. Anh cười như không cười nhìn Tào Bảo, nói: “Tôi nể mặt đồng chí cảnh sát mới đồng ý giúp đỡ anh, nếu không phải chị ấy hôn tôi một cái, anh muốn tôi theo lời anh thì quỳ xuống đất dập đầu nhận sai với tôi mới được.” “Đờ mờ, mày quá đáng vừa thôi.” Tào Bảo đổi sắc mặt, không nhịn được kêu to lên. Trần Dương bất đắc dĩ lắc đầu, tên ngu ngốc này, cứ như thế đã coi tấm lòng của Vu Lan như rác rồi vứt đi. “Anh cứ từ từ mà văng tục, tôi không có công sức dây dưa lãng phí thời gian với anh. Những người kia hẳn cũng sắp tỉnh rồi, anh cứ chờ ở đây để chịu lửa giận của bọn họ đi.” Từng câu từng chữ Trần Dương nói rơi vào trong lòng Tào Bảo, vốn lửa giận đang bốc lên ngùn ngụt chợt tắt ngúm trong nháy mắt, nỗi sợ gần như đã nuốt chửng hắn: “Trần Dương, đều trách cái miệng khốn kiếp của tôi, tôi ở đây xin lỗi anh, anh là đại nhân, hãy rộng lòng cứu tôi với.” Vẻ mặt của hắn tỏ ra đau đớn khôn cùng. Trần Dương, mày chờ đấy, sau khi rời khỏi đây tao nhất định sẽ không bỏ qua cho mày. Trong lòng Tào Bảo điên cuồng gào thét. Trần Dương thấy hắn chịu thua bèn cười một tiếng, tháo dây thừng giúp hắn, sau đó kéo hắn và Vu Lan về phía thông đạo, nhanh chóng đi ra ngoài. Đi hơn mười mấy phút cũng chưa đến cuối đường, Trần Dương biết suy đoán của mình đã đúng, nơi này chính là lối ra. Lại đi thêm mấy phút, phía trước thông đạo xuất hiện một tia sáng yếu ớt. Trần Dương vui vẻ, nhanh chân đi về phía lối ra. Nhìn khu vực biển rộng rãi, cả ba người đều có cảm giác sống sót sau kiếp nạn. Dù thế nào bọn họ cũng không ngờ rằng, nơi thờ phụng của Nhật Nguyệt thần giáo lại xây ngay dưới vách núi bên cạnh bờ biển. Nhờ ánh trăng, Vu Lan âm thầm nhớ vị trí này rồi để Trần Dương lái chiếc xe ở bên ngoài nơi thờ phụng, đưa mình và Tào Bảo về nội thành. Sau khi Trần Dương về nhà đã là nửa đêm, Tô Diệu và Đường Tĩnh đã sớm đi ngủ. Anh không quấy rầy Tô Diệu mà đi tới phòng khách trên tầng hai. Hôm nay trải qua nhiều việc như vậy nhưng Trần Dương lại không hề buồn ngủ, sau khi đóng cửa phòng khách, anh không thể chờ đợi nổi mà lấy quyển bí tịch giấu trong lòng ra. Nhật Nguyệt Thần Điển! Anh mở tờ bìa bằng da bò, lật trang đầu tiên, mấy dòng chữ nhỏ đập vào mắt. “Nhật Nguyệt Thần Điển” chính là là giáo lý thiêng liêng tối cao của thần giáo, khi tu luyện tới đại thành, có năng lực thay đổi trời đất.” “Thần Điển này chỉ có giáo chủ của thần giáo mới có thể tu luyện. Nếu người khác dám học trộm Thần Điển, bất kể là ai, chắc chắn sẽ bị rút gân, lột da, xẻo thịt xử tử!” Không cần phải nghĩ, quyển sách quý này chắc chắn là do Ân Trường Không trộm được. Không ngờ, bây giờ lại là mình được lợi. Môn tuyệt học để giữ gìn Nhật Nguyệt thần giáo này rốt cuộc có điểm thần kỳ gì, đặc biệt là câu “tu luyện tới đại thành, có năng lực thay đổi trời đất”, câu này càng làm cho lòng Trần Dương ngứa ngáy không thôi. “Tu sĩ, triều thực sinh khí, mộ thực hà quang…” Trần Dương vội vàng lật tờ thứ hai, vừa đọc khẩu quyết trên mặt giấy vừa bắt đầu tu luyện. Chờ tới khi anh mở mắt ra bên ngoài đã sáng rõ. Một đêm Trần Dương không ngủ, thế nhưng anh không những không thấy uể oải, trái lại cảm thấy tinh thần sảng khoái. Công pháp trong Nhật Nguyệt Thần Điển thật sự thần kỳ, ban ngày hấp thu tinh khí của mặt trời, ban đêm lại hấp thu tinh hoa của mặt trăng. Trần Dương hấp thu tinh hoa của mặt trăng một đêm đã học được một đòn công kích có uy lực khó lường trong Nhật Nguyệt Thần Điển. Anh hài lòng, từ từ vặn eo, cất quyển sách đi. Lúc đẩy cửa ra định xuống tầng thì cửa phòng ngủ chính mở ra, Tô Diệu bước ra khỏi phòng. “Anh về rồi à?” Nhìn thấy Trần Dương, trên mặt Tô Diệu không khỏi nở một nụ cười ngọt ngào. Cô cười rất vui vẻ, nhưng giữa hai đầu lông mày lại là sự ưu sầu không tan biến được. “Sao vậy?” Trần Dương hỏi. Tô Diệu thở dài: “Vừa rồi bà nội gọi điện, triệu tập mọi người trong gia tộc về họp.” Trần Dương không nói gì, tại sao lại họp hội nghị gia tộc? Bà Tô này hình như vô cùng thích mở hội nghị gia tộc, dù chuyện lớn hay nhỏ cũng vậy, bà ta không thấy phiền à? Trần Dương nhìn Tô Diệu, lần hội nghị gia tộc trước, Tô Diệu suýt chút nữa đã bị bắt nạt. Chắc anh không dám lại để cho cô đi tham gia hội nghị một mình nữa, nhỡ đâu lại có tên ngu ngốc nào nhảy ra thì người chịu thiệt là vợ của anh thôi. “Anh đi cùng em nhé.” Trần Dương nói. “Được!” Tô Diệu gật đầu. Trên đường tới trang viên nhà họ Tô, Trần Dương dò hỏi Tô Diệu mới biết tại sao bà Tô muốn tổ chức hội nghị gia tộc. Sau khi Địch Thiên Đông bị cảnh sát bắt đi làm cho chuyện mua 24% cổ phần nhà họ Tô đã không thành. Không ít người nhà họ Tô đều cho rằng chuyện này là trách nhiệm của Tô Diệu, bởi vì cô không phối hợp nên mới làm cho việc hợp tác thất bại. Những người trong tộc của Tô Điệu đúng là nực cười, vì lợi ích của bản thân mà không còn cần cả đạo đức. Hôm qua, ngay trước mặt mọi người, Địch Thiên Đông đã đụng tay đụng chân với Tô Diệu, lúc đó bọn họ cũng rất tức giận, thế nhưng sau đó bình tĩnh lại thì cho rằng Tô Diệu chuyện bé xé ra to. Không chỉ có những người trong nhà họ Tô nghĩ vậy, ngay cả bà Tô cũng cho là như thế. Bọn họ cho rằng chuyện Tô Diệu ly hôn với Trần Dương là chuyện sớm hay muộn, sớm hơn hay muộn hơn một chút cũng đâu khác gì nhau. Nếu như hôm qua thuận theo Địch Thiên Đông thì cổ phần của nhà họ Tô đã bán được rồi. “Hội nghị ngày hôm nay là nhằm vào em.” Tô Diệu buồn rầu nói: “Trần Dương, anh nói xem em nên làm gì? Lát nữa nhất định lại là một cuộc hội nghị phê bình lớn.” “Không sao, có anh ở đây!” Trần Dương mỉm cười, nói. Lời của anh làm cho Tô Diệu thấy trong lòng thật ấm áp, nghĩ tới chuyện ngày hôm qua, Trần Dương vì bảo vệ mình đã đánh nhau với Địch Thiên Đông, điều này khiến cho cô lại có thêm một chút cảm giác an toàn. Aiz, nhưng chuyện mà anh ấy có thể làm cũng chỉ như thế thôi. Ở nhà họ Tô, anh ấy làm việc gì cũng phải nhẹ nhàng, lời nói ra không những không ai nghe mà còn bị mọi người nhà họ Tô cùng công kích. Anh ấy không làm phiền tới cô cũng đã cảm ơn trời đất rồi, sao cô lại dám hy vọng xa vời hơn nhiều nữa đây? Ngay lúc Tô Diệu thầm thở dài trong lòng, Trần Dương lấy điện thoại di động của mình ra, soạn một tin nhắn rồi gửi đi. Mười phút sau, hai người đi đến trang viên nhà họ Tô. Lúc này, con cháu nhà họ Tô đã đến đông đủ. Trần Dương và Tô Diệu vừa xuất hiện trong sảnh lớn thì Tô Hải đã nhảy dựng lên, chỉ thẳng vào mũi Trần Dương mà mắng: “Trần Dương, cái thằng vô dụng này, mày vẫn có mặt mũi đến đây à!” Trần Dương cười khẩy, nói: “Tại sao tôi lại không thể đến?” “Hừ, hôm qua nếu không phải mày đánh nhau với Địch đại sư thì chuyện cũng sẽ không loạn tới tình trạng này.” Tô Hải vừa dứt lời, mọi người trong nhà họ Tô đều dồn dập gật đầu phụ họa. “Tiểu Hải nói rất đúng, nếu không phải cậu thì Địch đại sư đã sớm mua cổ phần rồi.” “Hôm qua vốn không có gì to tát cả, Địch đại sư thích Tô Diệu, nói vài lời ngưỡng mộ, làm vài động tác thân mật cũng là chuyện bình thường mà!” “Nói đúng lắm, hơn nữa cậu căn bản không xứng với Tô Diệu nhà chúng tôi.” “Tô Diệu rời bỏ cậu, ở cùng với Địch Thiên Đông mới là kết quả trọn vẹn nhất. Đến lúc đó, không chỉ cổ phần của gia tộc sẽ bán được mà còn có thể được anh ta nâng đỡ, rất tốt mà.” Nghe lời mọi người nói, Tô Hải đổ thêm dầu vào lửa, nói: “Mày nghe thấy không, mọi người trong nhà họ Tô đều nhất trí cho rằng mày không xứng với Tô Diệu. Nếu như mày còn có thể diện thì nhanh chóng rời bỏ con bé đi.” Nghe những lời không biết xấu hổ này của bọn họ, Trần Dương tức quá mà cười, anh lạnh lùng nhìn Tô Hải: “Theo lời các người nói thì nếu vợ của các người bị đùa giỡn, không những không thể ngăn cản, trái lại phải ở bên cạnh vỗ tay khen hay à?” “Có cái rắm!” Tô Hải nổi giận nói. “Anh xem, chuyện mà chính anh cũng không làm được lại muốn ép người khác làm. Anh không phải loại không biết xấu hổ thì là cái gì?” Tô Hải bị lời Trần Dương nói làm tức muốn nổ phổi, anh ta không nhịn được muốn tiến lên đánh Trần Dương. Thế nhưng lại nghĩ mình căn bản không thể đánh lại nên đành nhẫn nhịn. Mắt anh ta xoay tròn, nhìn về phía Tô Diệu, khóe miệng nổi lên một nụ cười lạnh lùng: “Tô Diệu, hôm qua Địch đại sư đã đồng ý mua hai mươi bốn phần trăm cổ phần của gia tộc với giá cao. Chỉ bởi vì cô không phối hợp nên chuyện hợp tác hỏng rồi. Cô nói xem, làm sao để bù đắp tổn thất của gia tộc đây.” ------oOo------ Chương 77: Chuyển nhượng cổ phần Nguồn: EbookTruyen.VN Một viên đá làm dậy lên cơn sóng ngập trời. Trong nháy mắt Tô Hải đã nhen lên ngọn lửa trong đám người nhà họ Tô. Trước lợi ích của gia tộc, sự được mất của cá nhân có thể bỏ qua, không cần đếm xỉa. “Đúng vậy, cháu nói đi, giải quyết thế nào!” “Tô Diệu, cháu không nghĩ kỹ mà xem, Địch đại sư người ta có thể nhìn trúng cháu là phúc phận của cháu. Người ta đã không chê cháu từng gả cho người khác, cháu còn có vấn đề gì mà từ chối chứ?” “Đúng đó, cứ phải giả vờ mình là người cương trực, trong sáng gì chứ.” Lời bọn họ nói càng ngày càng khó nghe, về sau căn bản không thể nào nghe lọt tai nổi. Tô Diệu cắn chặt môi, không để mình khóc lên. Những người này đúng là quá đáng, dựa vào cái gì mà muốn cô hy sinh bản thân để tác thành cho bọn họ chứ? “Được rồi, tất cả đừng nói nữa!” Bà Tô vỗ bàn, rồi nói với Tô Diệu: “Diệu Diệu à, bà biết cháu không thích Địch Thiên Đông, thế nhưng bà nội là người từng trải, bà cảm thấy anh ta rất thích hợp với cháu, cũng xứng với cháu, thế nên bà quyết định rồi. Đợi nửa tháng sau Địch Thiên Đông ra khỏi trại tạm giam thì chúng ta sẽ nói chuyện thông gia với anh ta.” Bà nhìn thấy Trần Dương ở bên cạnh Tô Diệu, trong mắt lộ ra vẻ khinh thường: “Trong vòng nửa tháng này, cháu phải ly hôn với Trần Dương.” “Cháu không ly hôn.” Tô Diệu không kiềm chế nổi nữa, cô rơi nước mắt: “Cháu sẽ không ly hôn với Trần Dương, cũng sẽ không gả cho Địch Thiên Đông. Mọi người đừng tiếp tục nghĩ cách thao túng cuộc đời cháu nữa!” Bà Tô đột nhiên đứng lên, nổi giận, nói: “Nói lung tung cái gì thế? Lệnh của cha mẹ, lời của người mai mối, chuyện này không phải do cháu, muốn cháu gả thì phải gả, không gả cũng phải gả. Chuyện này liên quan đến tương lai của nhà họ Tô chúng ta. Ta gọi cháu đến không phải để thương lượng với cháu, mà là để thông báo với cháu, việc này cứ định như thế đi!” “Không!” Nghe những lời này, trong mắt Tô Diệu đều là tuyệt vọng. Tô Hải và những người nhà họ Tô khác đều lộ ra vẻ mặt vui sướng tràn trề vì đạt được thắng lợi. Bọn họ căn bản không để ý đến hạnh phúc của Tô Diệu. Thứ bọn họ quan tâm chính là nắm được tiền của Địch Thiên Đông, sau đó thành lập một công ty hoàn toàn mới của nhà họ Tô. Trần Dương ở rể nhà họ Tô gần ba năm, mọi người nhà họ Tô hết lần này tới lần khác đã khiến Trần Dương thay đổi cách nhìn về bọn họ. Những người này đúng là không hề có điểm dừng, nhìn bọn họ thao túng cuộc đời của người khác giống như bọn họ là người thắng cuộc, Trần Dương bị sự nực cười của bọn họ chọc cho phải cười ra tiếng. Tiếng cười kia rơi vào trong tai những người nhà họ Tô lại vô cùng chói tai. “Cậu cười cái gì?” Bà Tô lạnh giọng, nói. Trần Dương ôm bụng cười, nói: “Các người đúng là quá nực cười, đường đường là nhà họ Tô có mấy trăm người, chỉ vì mình không quen với việc kinh doanh mà đẩy hết trách nhiệm lên người một cô gái, đúng là buồn cười đến cực điểm!” Dừng một chút Trần Dương lại nói: “Điều càng nực cười hơn chính là nhà họ Tô mấy người vì lợi ích mà làm tổn hại đến tình thân, lại còn tự tay đem cháu gái của mình đẩy vào hố lửa. Một gia tộc như vậy mà vực dậy được mới là điều mỉa mai.” Bà Tô đập bàn, nổi giận nói: “Đây là chuyện của nhà họ Tô chúng tôi, không tới phiên một người ngoài chõ miệng vào. Diệu Diệu theo cậu chỉ có thể chịu khổ, chỉ có ở cùng với Địch Thiên Đông mới có được hạnh phúc.” Trần Dương nghe tới câu này bên thu lại nụ cười: “Nói nhiều như vậy còn không phải vì đàn ông nhà họ Tô của mấy người vô tích sự, thế nên mới khiến cho hơn một nửa cổ phần của nhà họ Tô rơi vào tay người khác. Bởi vì các người vô tích sự, lại không có bản lĩnh, thế nên mới nghĩ đem con gái nhà họ Tô cho người khác, để đổi lại thứ tôn nghiêm gia tộc nực cười đến cực điểm kia của các người.” “Cậu… cậu…” Bà Tô vô cùng tức giân, tay run run chỉ vào Trần Dương, tức giận không thôi, nói: “Nhanh, nhanh ném tên vô dụng này ra ngoài cho ta!” Trần Dương không nói gì, chỉ lẳng lặng đứng tại chỗ. Ai nấy của nhà họ Tô đều nghiến răng nghiến lợi đứng đó nói muốn cho Trần Dương đẹp mặt, thế nhưng lại không có một người dám bước lên phía trước. Cảnh Trần Đương đánh Địch Thiên Đông tơi bời ngày hôm qua vẫn còn đang rõ ràng ngay trước mắt, ai dám đi lên chứ? Tên vô dụng này, ngay cả Địch Thiên Đông cũng không đánh lại cậu ta thì bọn họ càng không thể đánh lại được. Mắt thấy Trần Dương càng lúc càng gây to chuyện với nhà họ Tô, Tô Diệu vội vàng kéo tay Trần Dương, khẽ nói: “Trần Dương, em biết anh đang nói đỡ cho em, nhưng hiện giờ anh nói như vậy sẽ chỉ làm cho tình hình tệ hơn thôi.” Trong lòng Tô Diệu đã hoàn toàn rối bời, hiện giờ cách duy nhất cô có thể nghĩ ra chính là sau khi kết thúc cô sẽ đi xin bà nội. Hy vọng bà nhìn vào tình cảm bà cháu, không cần phải hy sinh hạnh phúc của cô. Trần Dương biết suy nghĩ của Tô Diệu, anh nhẹ nhàng cầm tay cô: “Đừng sợ, em không cần phải cầu xin bọn họ, đợi lát nữa bọn họ sẽ phải cầu xin ngược lại em.” Cái gì? Tên nhóc này tức đến điên rồi à? Chúng ta phải đi cầu xin Tô Diệu? Hiện giờ chuyện Tô Diệu ly hôn với cậu rồi gả cho Địch Thiên Đông đã định chắc rồi, không phải một kẻ ở rể nhỏ bé như cậu có thể chống đối được, vẫn nên ngoan ngoãn nhận rõ hiện thực đi. Bà Tô cũng lộ ra vẻ mặt khinh bỉ, nhà họ Tô nhiều người như vậy, lẽ nào cậu có thể lật trời hay sao? Tô Diệu căng thẳng, lẽ nào Trần Dương định dùng nắm đấm giải quyết vấn đề giống như ngày hôm qua hay sao? Không, tuyệt đối không thể được, như vậy chuyện chỉ có thể bết bát hơn thôi! “Trần Dương, em biết anh muốn bảo vệ em, thế nhưng đàn ông không thể chỉ dựa vào sức lực!” Tô Diệu khẽ nói: “Nếu như anh thật sự muốn tiếp tục đi cùng với em, thì không thể chỉ nghĩ tới dùng sức lực…” Tô Diệu còn chưa nói hết câu, một người làm vội vàng chạy từ bên ngoài vào phòng khách, hoang mang nói: “Lão phu nhân, chủ tịch Đinh của khoa học kỹ thuật Liệt Dương đến rồi!” Xoạt! Vừa dứt lời, bà Tô vội vàng đứng dậy khỏi chỗ. Những người khác của nhà họ Tô cũng dồn dập đứng lên. Hiện giờ Đinh Kiệt của công ty khoa học kỹ thuật Liệt Diễm mới là cổ đông lớn nhất của nhà họ Tô, bọn họ không có tư cách để lên mặt. Rất nhanh, Đinh Kiệt mặc quần áo thể thao đeo kính đen, có hai người phụ tá đi theo, anh ta rảo bước vào phòng khách. “Bà Tô, đã lâu không gặp.” Đinh Kiệt cười rồi chào hỏi. Bà Tô không dám thất lễ, vội vàng dặn người làm bưng ghế đến: “Chủ tịch Đinh, mời ngồi.” Sau khi đợi Đinh Kiệt ngồi xuống, bà Tô hơi thấp thỏm, nói: “Không biết chủ tịch Đinh đến nhà họ Tô có việc gì không?” Quyền khống chế nhà họ Tô nằm trong tay Đinh Kiệt, bà ta không thể không cung kính. Đinh Kiệt vắt chéo hai chân, khẽ cười, nói: “Bà Tô khách sáo rồi, thật ra cũng không có việc gì lớn, chỉ là một chút việc nhỏ thôi!” Việc nhỏ? Việc nhỏ gì mà đích thân chủ tịch Đinh lại đến đây chứ? Mọi người nhà họ Tô đưa mắt nhìn nhau, trong bụng vô cùng nghi hoặc. Trong lúc mọi người vẫn đang thấy tò mò, Đinh Kiệt đứng dậy khỏi ghế, tháo kính râm xuống, đi thẳng tới trước mặt Tô Diệu. “Tiểu thư Tô Diệu, à không đúng, hẳn là chị dâu.” Đinh Kiệt vỗ đầu, hơi ảo não vì mình đã nói sai, anh ta cầm một phần tài liệu ở chỗ phụ tá rồi đưa vào tay Tô Diệu, khách sáo nói: “Chị dâu à, đây là năm mươi mốt phần trăm cổ phần của nhà họ Tô ở trong tay em, hiện giờ em đã chính thức chuyển cổ phần xuống tên chị rồi, đây là giấy chuyển nhượng cổ phần, chị dâu chỉ cần xác nhận là được.” Cái gì? Chủ tịch Đinh gọi Tô Diệu là chị dâu? Hơn nữa còn chuyển nhượng hết năm mươi mốt phần trăm cổ phần nhà họ Tô ở trong tay mình cho Tô Diệu… Trời ơi, năm mươi mốt phần trăm cổ phần kia, trị giá một tỷ đó! Toàn bộ trang viên nhà họ Tô đều rơi vào im lặng. Lúc này, có người đã nghe ra manh mối trong lời của Đinh Kiệt. Đinh Kiệt này gọi Tô Diệu là chị dâu. Chẳng lẽ Tô Diệu lén lút sau lưng Trần Dương, có đàn ông khác ở ngoài sao? Tô Diệu à, cô giỏi lắm, vốn tưởng là người cương trực trong sáng thế nào, không ngờ đã sớm lén lút sau lưng chồng mình, dụ dỗ đàn ông khác ở ngoài rồi! Hình tượng trong sáng lạnh lùng của Tô Diệu trong mắt những người nhà họ Tô đã đổ vỡ trong nháy mắt. Nhưng mà, đúng lúc này, bước chân của Đinh Kiệt lại đi tới phía trước Trần Dương, vô cùng cung kính vái anh một cái! “Anh Dương, sớm biết Tô Diệu là chị dâu thì em đã không cần chạy nhiều thêm một chuyến này đâu.” Lần trước, sau khi thu mua cổ phần của nhà họ Tô, Trần Dương đã cho Đinh Kiệt đổi giọng gọi mình là anh Dương. Cứ chủ tịch Trần, nghe mà thấy bản thân già nua. Trần Dương gật đầu cười, vừa lòng nhìn Đinh Kiệt. “Anh Dương, không có chuyện gì thì em về công ty trước.” Công ty của Đinh Kiệt còn một đống lớn chuyện chưa xử lý, sau khi nhận được tin nhắn của Trần Dương, anh ta đã buông hết mọi chuyện, vội vàng chạy đến đây. Hiện giờ đã chuyển nhượng cổ phần xong rồi, anh ta liền dẫn người rời đi. Đinh Kiệt đến nhanh, đi cũng nhanh, tất cả mọi người nhà họ Tô còn chưa kịp phản ứng lại. Đợi tới khi bóng dáng của Đinh Kiệt biến mất trong tầm mắt của mọi người, bọn họ mới phản ứng lại được. Chuyện… chuyện này… Chuyện này rốt cuộc là thế nào đây? Năm mươi mốt phần trăm cổ phần của nhà họ Tô, cứ như thế về tay Tô Diệu? Bà Tô ngẩn ra nhìn Tô Diệu, muốn nói gì đó, nhưng lại phát hiện hình như trong cổ họng đã bị thứ gì đó làm nghẹn lại. Bàn tay Tô Diệu đang cầm tờ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần mà run lên, tất cả mọi chuyện xảy ra quá nhanh, cô cảm thấy không chân thật! ------oOo------ Chương 78: Âm mưu hãm hại Nguồn: EbookTruyen.VN Tô Diệu không nhịn được hỏi: “Trần Dương, anh và chủ tịch Đinh…” Trần Dương mỉm cười, nói: “Cậu ấy là bạn của anh.” Nói xong, anh không cho Tô Diệu tiếp tục dò hỏi: “Thời gian không còn sớm nữa, anh phải đi làm đây, hôm nay còn có rất nhiều chuyện chưa xử lý xong.” Trần Dương đứng lên, xoay người đi ra khỏi phòng khách. Trên xe, Trần Dương hơi không yên tâm, bèn nhắn cho Tô Diệu một tin nhắn: “Quyền cổ phần trong tay nhất định phải giữ cho chắc. Dù cho bà cầu xin em thì em cũng đừng giao ra. Bắt đầu từ bây giờ, tự do của em và nhà họ Tô, đều do em quyết định.” Tô Diệu nhìn thấy tin nhắn là Trần Dương gửi đến, gần như không nghĩ gì đã trả lời một câu: “Em hiểu.” Từ hôm qua đến hôm nay, Tô Diệu đã hoàn toàn hiểu rõ nhưng người gọi là người thân trong gia tộc này. Bọn họ vì cái gọi là lợi ích, đã hy sinh bản thân cô để lấy lòng người khác. Tô Diệu cô không phải là thánh mẫu, cô biết nên làm như thế nào. Sau khi nhận được tin nhắn trả lời của Tô Diệu, Trần Dương mỉm cười, rời khỏi trang viên nhà họ Tô. Vừa đến dưới tòa nhà của tập đoàn Huyễn Ngu, một số lạ gọi điện đến. Trần Dương do dự một lát rồi nhận điện thoại. “Xin chào, xin hỏi có phải là Trần Dương tiên sinh không?” Trong điện thoại truyền tới một giọng nam khàn khàn, trầm thấp. “Anh là ai? Tìm tôi có chuyện gì?” Trần Dương nhíu mày, nói. “Ha ha, Trần tiên sinh đừng lo lắng.” Đối phương mỉm cười, nói: “Là Lý Hổ giới thiệu tôi tới tìm anh.” “Lý Hổ nói, chỗ Trần tiên sinh có Phá Chướng Đan, sau khi dùng có thể đột phá bình cảnh tu luyện. Tôi rất cần, Trần tiên sinh ra giá đi.” Đối phương khách sáo nói. Đệch, cái tên Lý Hổ này sao nhanh miệng vậy? Tuy mình luyện chế Phá Chướng Đan rất đơn giản, thế nhưng anh không muốn tuyên truyền ra ngoài. Đan dược thần kỳ như vậy rất dễ khiến người ta mơ ước, anh cũng không muốn tìm phiền toái cho bản thân. Hơn nữa, lần trước luyện được hai viên, một viên bán cho Lý Hổ, một viên cho Tào Bảo, hiện giờ trong tay anh đã không còn đan dược nữa. Coi như bây giờ luyện thì cũng cần mấy tiếng đồng hồ. Anh suy nghĩ một lát, nếu là Lý Hổ giới thiệu thì người này hẳn là đệ tử của sáu giáo phái lớn, tùy tiện từ chối e sẽ mang đến phiền phức cho mình. Anh dừng lại một lúc rồi nói: “Nếu anh thật sự muốn thì ngày mai tới tìm tôi đi.” “Được, Trần tiên sinh quả nhiên sảng khoái.” “Anh đừng vội mừng quá sớm.” Trần Dương thản nhiên nói: “Tôi sợ anh không mua nổi đâu.” Đối phương mỉm cười: “Trần tiên sinh yên tâm, tiền không phải là vấn đề. Anh nói trước đi, đan dược này có giá bao nhiêu để tôi chuẩn bị sẵn tiền.” “Hai tỷ!” Trước kia bán cho Lý Hổ với giá một tỷ, tên nhóc kia còn không thèm chớp mắt. Thế nên có thể thấy đan dược này quý giá với tu sĩ bọn họ đến thế nào, tuyệt đối không phải là thứ mà tiền tài có thể so sánh được. “Được, hai tỷ thì hai tỷ, một lời đã định! Ngày mai tôi sẽ liên lạc với Trần tiên sinh.” Nghe Trần Dương báo giá, đối phương không hề do dự mà đồng ý ngay, trong giọng thậm chí còn lộ ra thoáng mừng thầm! Sau khi cúp điện thoại, Trần Dương lẩm bẩm, lẽ nào mình báo giá thấp quá? Đệch, hai tỷ đó, có đóng gói cả nhà họ Tô mang đi bán cũng không đáng giá như vậy đâu. Trần Dương đỗ xe rồi đi thang máy lên tầng. Khi sắp đến văn phòng, Mễ Tuyết vừa đi từ phòng làm việc ra. “Chủ tịch Trần, có hai vị khách đến tìm anh, bọn họ đã chờ trong văn phòng một lúc rồi.” Khách? Trần Dương thấy hơi ngạc nhiên, đẩy cửa vào. Khi anh nhìn thấy người ngồi trên ghế sofa thì lập tức kích động. “Bố, mẹ, sao hai người lại đến đây?” Trên ghế sofa trong phòng làm việc là một đôi vợ chồng tuổi trung niên, tuy bọn họ ăn mặc giản dị nhưng cũng rất chỉnh tề. Hai người này chính là bố đẻ của Trần Dương, Trần Thiên Diệu và mẹ đẻ, Cố Phương. Hai năm trước, Trần Dương bị đuổi khỏi gia tộc, cha mẹ anh cũng bị đuổi ra ngoài. Mấy năm nay họ vẫn sống ở quê, thỉnh thoảng anh lại về thăm bố mẹ. “Tiểu Dương, mấy ngày trước chú hai của con tới tìm bố, nói đưa tập đoàn Huyễn Ngu cho con, bố không tin nên tới xem thử.” Trần Thiên Diệu nói rất vui vẻ. “Tiểu Dương, con nói cho mẹ, hiện giờ con đúng là chủ tịch của tập đoàn Huyễn Ngu sao?” Cố Phương vẫn không thể tin nổi bèn truy hỏi. Trần Dương mỉm cười, nói: “Mẹ, hiện giờ con đúng là chủ tịch của tập đoàn Huyền Ngu. Chuyện của hai năm trước đã nói xin lỗi con rồi, tập đoàn Huyễn Ngu này là do chính chú hai giao cho con, toàn bộ cổ phần cũng trên danh nghĩa của con.” Nhìn nếp nhăn trên mặt bố mẹ, Trần Dương thoáng đau lòng: “Bố mẹ, hơn hai năm qua đã để cho bố mẹ phải vất vả rồi. Con làm con trai mà không có hiếu, sau này con trai nhất định sẽ cố gắng báo hiếu bố mẹ. Hiện giờ chuyện đã qua rồi, nhà chúng ta sẽ càng ngày càng tốt.” Trần Thiên Diệu thở dài, vô cùng cảm khái, nói: “Gỡ bỏ hiểu lầm là tốt rồi, như vậy bố và mẹ con cũng yên tâm.” “Bố mẹ, hai người đã đến rồi thì cũng đừng về quê nữa.” Trần Dương nói. Ở quê tuy rằng yên tĩnh, không khí cũng tốt, nhưng tóm lại không tiện lắm. Trước đây ở nhà họ Trần bố mẹ vẫn sống trong nhung lụa, không phải trải qua cuộc sống khốn khổ bao giờ. Hai năm qua, bọn họ phải chịu khổ, chịu ấm ức, Trần Dương đều hiểu cả. Cuộc sống sau này anh muốn càng thêm hiếu thuận với bọn họ. Trần Thiên Diệu nhìn vợ, gật đầu: “Cũng được, hai năm vừa rồi bố mẹ vẫn ở quê, chưa về thăm gia tộc. Người già vẫn luôn nhớ về nơi cũ, lát nữa, bố và mẹ con về gia tộc để thăm mọi người.” “Vậy lát nữa con đưa bố mẹ đi.” Trần Thiên Diệu vung tay, nói: “Không cần đâu, cũng không phải bố với mẹ không biết đường. Hiện giờ con quản lý nhiều người trong tập đoàn như thế nhất định sẽ rất bận. Bố và mẹ con đã rất lâu không vào nội thành, lát nữa bố với mẹ đi dạo trước, có việc gì lại gọi điện thoại cho con.” Thấy bố mình kiên trì không để mình đưa đi, Trần Dương không thể làm gì hơn đành đồng ý. Anh lấy điện thoại ra, lẳng lặng chuyển hai mươi triệu vào tài khoản của bố. Sau khi tiễn bố mẹ ra khỏi công ty, Trần Dương lấy bình gốm luyện thuốc ở trong phòng nghỉ trong văn phòng ra, bắt đầu luyện chế Phá Chướng Đan. Trong trang viên nhà họ Trần ở thành phố Tây Xuyên. Xe taxi dừng ở trước cửa tảng viên, Trần Thiên Diệu và Cố Phương lần lượt xuống xe, nhìn trang viên ở trước mắt, trong lòng vô cùng cảm khái, cuối cùng bọn họ đã trở về. Hai người vừa xuống xe, bảo vệ đứng gác ở cửa hơi chần chừ, hô lên: “Đại lão gia, đại phu nhân?” Nghe thấy xưng hô quen thuộc, Trần Thiên Diệu mỉm cười: “Đã lâu không gặp!” Mấy phút sau, Trần Thiên Tông nhận được tin đã dẫn theo Trần Toàn, Lương Khiết và những người khác trong gia tộc nhà họ Trần chạy đến. Trong sảnh lớn. Trần Thiên Tông nắm chặt tay Trần Thiên Diệu: “Anh cả, cuối cùng anh đã về rồi, lát nữa em sẽ phái người đi dọn dẹp sạch sẽ căn phòng trước kia của hai người.” Năm đó, khi ba người nhà Trần Dương bị đuổi ra ngoài, thật ra Trần Thiên Tông cũng rất hổ thẹn. Thế nhưng trong lòng ông ta cũng hơi bất an, ông ta nghĩ thầm: “Lần này anh cả trở về không phải là định cướp vị trí tộc trưởng đấy chứ?” Ông ta nhìn Trần Thiên Diệu, cắn răng nói: “Anh cả, trong hai năm anh không ở đây, em thay vị trí của anh làm tộc trưởng của nhà họ Trần. Hiện giờ anh đã về rồi, vị trí tộc trưởng này hay là anh…” Ông ta còn chưa nói hết câu, Trần Thiên Diệu đã xua tay, ngắt lời: “Chú hai, trong hai năm ở quê anh đã nghĩ kĩ rồi. Chú thích hợp với vị trí tộc trưởng này hơn anh, nhìn chú dẫn dắt gia tộc không ngừng phát triển, anh đã thấy rất vui. Lần này anh nghe nói hiểu nhầm giữa chú và Trần Dương đã được tháo gỡ nên mới về thăm.” Nghe thấy Trần Thiên Diệu nhắc tới Trần Dương, vẻ mặt của mọi người trong nhà họ Tô dồn dập thay đổi. Ngay cả Trần Thiên Tông cũng không phải ngoại lệ. Đặc biệt là Trần Lỗi đứng bên cạnh ông ta, sắc mặt càng khó coi hơn. Đại hôn của Trần Lỗi đã qua khoảng mấy ngày. Trong những ngày vừa rồi, chuyện Mục Tư Tư bị Trần Dương cưỡng hiếp đã truyền ra toàn bộ gia tộc. Nếu như hai năm trước Trần Dương chỉ bị bọn họ ghen ghét, thì hiện giờ, cái tên này đã mang tiếng xấu. Đúng lúc đó, Lương Khiết đứng ra nói: “Ba người nhà chú bị đuổi ra khỏi gia tộc lâu như vậy mà vẫn còn mặt mũi quay về à!” Trần Thiên Diệu thay đổi sắc mặt, nói: “To gan, cô nói chuyện với trưởng bối như thế à?” Lương Khiết cười xì một tiếng, nói: “Trưởng bối? Tôi không có loại trương bối như chú. Nói thật cho hai người biết, con trai Trần Dương của hai người, không nói tới chuyện hai năm trước anh ta đã lấy tài chính của gia tộc để mưu lợi cá nhân, lại còn làm rể ở nhà họ Tô. Nhà họ Tô chẳng qua chỉ là một cái gia tộc không đủ tư cách, chuyện này không phải là sự hổ thẹn của nhà họ Trần chúng ta hay sao?” Nói đến đây, Lương Khiết dừng lại một chút rồi tiếp tục nói: “Ném mặt mũi nhà họ Trần thì coi như thôi đi, ai ngờ cái thằng không bằng thứ súc sinh kia còn không buông tha ngay cả em dâu của mình!” Nghe Lương Khiết nói cay nghiệt như vậy, Cố Phương không ngồi nổi nữa, bà nhíu mày, nói: “Con trai tôi làm chuyện không có tính người gì? Tốt nhất cô hãy nói rõ ràng cho tôi!” Khóe miệng Lương Khiết lộ ra một nụ cười lạnh lùng, cô ta nhìn Trần Toàn, Trần Toàn hiểu ý đi tới, nhỏ giọng nói: “Bác cả, hẳn là hai người vẫn chưa biết, anh cả… trong đêm tân hôn của Tiểu Lỗi, anh đã đã… đã cưỡng hiếp cô dâu rồi!” Cái gì? Lời của Trần Toàn vừa lọt vào tai hai người đã giống như tiếng sấm sét giữa trời quang. Sắc mặt của Trần Thiên Diệu và Cố Phương thay đổi mãnh liệt, bọn họ cùng đứng lên! ------oOo------ Chương 79: Bệnh nặng Nguồn: EbookTruyen.VN “Cô nói bậy, sao con trai tôi có thể làm ra chuyện như vậy được!” Cố Phương không tin, nói. “Biết người, biết mặt mà không biết lòng, hai năm trước anh cả dám tham ô tài chính của gia tộc, hai năm sau làm ra chuyện như vậy cũng không phải là không thể.” Trần Toàn cười khẩy: “Tiểu Lỗi, tự cậu nói tình hình ra đi.” Trần Lỗi xanh mặt nhìn vợ chồng Trần Thiên Diệu: “Bác cả, các manh mối để lại trên hiện trường đều chỉ về phía Trần Dương, trừ anh ta ra còn có thể là ai?” Vừa dứt lời, Trần Thiên Diệu giống như bị sét đánh, tim đau như dao cắt. “Tiểu Lỗi cũng đã nói như thế rồi, lần này chú cũng nên tin rồi chứ!” Lương Khiết bĩu môi, khinh thường, nói: “Trần Dương này đúng thật là sự sỉ nhục của nhà họ Trần chúng ta, loại chuyện không bằng súc sinh như thế này mà cũng làm được. Nếu tôi là cha mẹ của nó thì đã sớm đánh chết thằng con trai như vậy rồi.” “Tôi nghe nói, Trần Dương ở rể nhà họ Tô hai năm, ngay cả tay của vợ cũng không được cầm. Vợ không cho nó đụng vào thì cũng không thể dòm ngó em dâu của mình chứ? Đúng là điên cuồng!” Trần Thiên Diệu ôm ngực, cố nén đau lòng, nói: “Không thể nào, con trai của tôi tuyệt đối không làm ra chuyện như vậy.” Những người khác của nhà họ Trần thấy vậy đều cười khẩy. “Bây giờ chuyện con trai của chú cưỡng hiếp em dâu, ngay cả người làm của nhà họ Trần cũng biết, có gì mà không thể?” “Đúng đó, nhà họ Trần có người xấu xa như con trai của chú, đúng là sỉ nhục.” “Có con mà không dạy được, là lỗi của bố, chú làm bố mà không dạy được con, đúng là thất bại, thế mà vẫn có mặt mũi quay về nhà họ Trần sao?” “Ba người nhà mấy người đúng là sự sỉ nhục của nhà họ Trần!” Lúc trước, khi Trần Thiên Diệu vẫn là tộc trưởng, tuy gia tộc không có sự phát triển gì quá to lớn, thế nhưng ông cũng coi như đã cố gắng hết sức, làm việc cẩn thận, thái độ đối với những người trong tộc lại càng không cần phải bàn cãi. Bây giờ không thể ngờ bọn họ lại có thể nói ra những lời ác độc như vậy. Nghe những lời nói ác độc của bọn họ, hai mắt Trần Thiên Diệu đỏ bừng, ông quát mọi người: “Tất cả các người im miệng cho tôi, con trai của tôi… con trai của tôi, không thể…” Còn chưa nói hết, Trần Thiên Diệu không kịp hít vào đã ngã thẳng xuống đất, ngất xỉu! “Thiên Diệu, Thiên Diệu…” Cố Phương thấy chồng mình ngã xuống, trong lúc nhất thời, vì quá tức giận, mắt tối sầm lại, ngã xuống đất. “Nhanh, nhanh gọi xe cứu thương đến…” Trần Thiên Tông vội vàng nói. Cùng lúc đó, trong phòng làm việc của chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu. Trong tay Trần Dương là Phá Chướng Đan mới luyện chế ra. Có kinh nghiệm của mấy lần trước, anh luyện Phá Chướng Đan càng ngày càng thuận buồm xuôi gió. Lần này đã luyện được hẳn bốn viên đan dược, nhiều gấp đôi lần trước. Anh đắc ý gói kỹ đan dược, những thứ này đều là tiền cả đấy. Đúng lúc này, điện thoại di động của Trần Dương rung lên. Anh cầm điện thoại di động lên nhìn, lại là số lạ, hơn nữa còn là số máy bàn. Mợ nó, không phải Lý Hổ lại giới thiệu người đến mua đan dược đấy chứ? Trần Dương nhíu mày, nhấn nghe điện thoại. “Là Trần Dương phải không? Tôi là người của bệnh viện số 5 thành phố Tây Xuyên, bệnh tim của bố anh phát tác, hiện giờ đang cấp cứu ở bệnh viện, anh nhanh tới đây ký tên đi.” “Cái gì, bố tôi đang cấp cứu ở bệnh viện?” Cả người Trần Dương rung động, cho là mình nghe nhầm: “Thế mẹ của tôi đâu?” “Chính cậu đưa bố mẹ tới mà cậu không biết à? Tôi chưa từng thấy người làm con như anh, vất bố mẹ vào bệnh viện rồi không thèm để ý đến…” Trần Dương lập tức bối rối, anh không kịp nghĩ nhiều, vội vàng ra khỏi công ty. Sảnh lớn của bệnh viện số 3 thành phố Tây Xuyên. Cố Phương đã tỉnh. Bà nhìn chồng mình đang nằm hôn mê trên giường bệnh, không khỏi rơi nước mắt. Bệnh tim của chồng đột nhiên phát tác, tình huống khẩn cấp, cần phải phẫu thuật. Thế nhưng phẫu thuật cần tám trăm nghìn, bà căn bản không có nhiều tiền như vậy. Thế là Trần Thiên Diệu đã bị đẩy ra ngoài, cứ như thế nằm ở hành lang. “Bác sĩ, tôi xin cô, cứu chồng tôi với.” Cố Phương khổ sở cầu xin, nói: “Con trai của tôi sẽ tới ngay bây giờ, sẽ không thiếu tiền phẫu thuật của mọi người, mọi người nhanh cứu người đi.” “Sao người già bây giờ đều như thế nhỉ. Cháu đã nói với bác rồi, bệnh viện của chúng cháu có quy định, không nộp tiền thì không phẫu thuật.” Lúc này, một y tá hơn ba mươi tuổi ở bên cạnh không nhịn được bèn nói. Thấy dáng vẻ của hai vợ chồng này cũng không giống người có tiền, nhất định là bọn họ không đóng được phí phẫu thuật. Đối với nhóm người thân của người bệnh cứ nói chữa bệnh trước trả tiền sau như Cố Phương, cô ta đã thấy quá nhiều rồi, cuối cùng còn không trả được tiền, một khoản nợ khó đòi. “Đừng khóc lóc ở đây, bác có thời gian khóc lóc thì nên mau đi mượn tiền bạn bè người thân đi.” Thấy Cố Phương khóc không ngừng, y tá càng thiếu kiên nhẫn hơn. “Con trai tôi sẽ lập tức đến ngay, các cô cứu người trước đi…” Cố Phương cầu xin. “Con trai của bác đến rồi thì sao?” Y tá cười khẽ, nói: “Còn không phải là không có tiền à?” Đúng lúc đó, Trần Dương gấp gáp chạy đến, sau khi Cố Phương nhìn thấy con trai thì giống như tìm được chỗ dựa, bà vẫy tay gọi Trần Dương: “Tiểu Dương, ở đây, bố con ở đây!” Trần Dương vội vàng chạy đến bên cạnh mẹ, nhìn bố đang nằm ngoài hành lang, sắc mặt anh nhất thời tối sầm xuống, anh hỏi y tá ở bên cạnh: “Tại sao lại để bố tôi nằm ngoài hành lang? Sao không phẫu thuật?” Y tá bĩu môi, nói: “Bệnh viện có quy định, không nộp tiền thì không thể phẫu thuật.” Đậu xanh rau má, mạng người quan trọng, không nộp tiền thì không cho phẫu thuật? Trần Dương cười lên, chỉ vào y tá, nói: “Hiện giờ lập tức, nhanh chóng sắp xếp phẫu thuật cho bố tôi, tôi đi nộp tiền.” “Anh nổi nóng cái gì?” Y tá không vui nhìn Trần Dương, nói: “Anh có biết tình trạng của bố anh bây giờ nghiêm trọng thế nào không? Anh có biết phẫu thuật tim mất bao nhiêu tiền không? Anh nghe kỹ đây này, cần tám trăm triệu!” “Nhiều tiền như thế anh có lấy ra được không? Vừa rồi tôi cũng đã nói với mẹ của anh tôi, bảo bác ấy đi chuẩn bị tiền, nhưng bác ấy không chịu, cứ ở chỗ này khóc sướt mướt. Anh là đàn ông con trai, tại sao lại giống hệt mẹ anh vậy?” Tám trăm triệu? Chỉ vì tám trăm triệu tiền phí phẫu thuật mà cứ thế mặc kệ một bệnh nhân trong tình trạng nguy cấp ở ngoài hành lang không thèm hỏi đến, rốt cuộc là sinh mạng quan trọng hay là tiền quan trọng? Ánh mắt Trần Dương lạnh băng nhìn y tá. “Anh trừng tôi làm gì? Lẽ nào một người đàn ông như anh còn định động tay động chân với một người phụ nữ như tôi à? Thế nào, không có tiền còn không cho người khác nói à?” “Tôi nói nhanh cứu người!” Hai mắt Trần Dương đỏ ngầu, anh nói. “Tôi nói rồi, đi nộp tiền thì mới có thể làm phẫu thuật. Anh nghe không hiểu tiếng người à?” Y tá hoàn toàn bị Trần Dương chọc giận, cô ta chỉ thẳng vào mũi Trần Dương, mắng: “Anh làm con kiểu gì vậy? Bố của mình đã như thế rồi mà anh vẫn ở đây làm loạn. Tôi nói cho anh biết, anh tiếp tục làm loạn đi, kéo dài thêm nữa thì bố của anh hết cứu!” "Con mẹ nó nhà cô, nhanh cứu người cho ông!” Trần Dương nện một đấm lên tường. “Rắc rắc” Chỉ thấy, từng vết nứt như mạng nhện xung quanh vết đấm xuất hiện trên vách tường trắng tinh, chỉ trong chốc lát, toàn bộ vách tường đều là vết nứt. “Á!” Y tá bị dọa hét ầm lên. Người xung quanh thấy Trần Dương dùng một nắm đấm đã đấm nứt tường, ánh mắt nhất thời thay đổi, ai nấy đều giật mình, trợn mắt há hốc mồm. “Người đâu tới đây đi, đánh phụ nữ này!” Y tá bị dọa ngồi bệt xuống đất rồi hô lên liên tiếp. “Đệch, không có tiền chữa bệnh mà còn dám đánh người ở bệnh viện à?” “Đúng là coi trời bằng vung!” “Anh có phải đàn ông hay không hả, thế mà lại dọa một người phụ nữ?” Mấy bác sĩ cũng không nhịn được, dồn dập mở miệng phê phán Trần Dương. Thế nhưng bọn họ lại không dám đi đến, bọn họ tự thấy đầu của bản thân cũng không rắn chắc như bức tường xi măng kia. Đúng lúc này, bảo vệ nghe thấy tiếng thét chói tai của y tá nên dồn dập đi tới. Ai nấy đều cao to, vạm vỡ, nhìn rất hung ác, vừa nhìn đã biết là người từng lăn lộn ngoài xã hội. Thấy hơn chục bảo vệ vây quanh, lá gan của y tá kia cũng lớn hơn, cô ta đứng lên chỉ thẳng vào Trần Dương, nói: “Nhanh, nhanh bắt lấy anh ta, chính là anh ta gây chuyện!” Bảo vệ của bệnh viện số 5 thành phố Tây Xuyên là do công ty an ninh Hắc Lân phụ trách. Tổng giám đốc của tập đoàn an ninh Hắc Lân là ai? Lý Lâm, Lý Hổ! Hai chị em này là người có quyền lực lớn nhất trên đường phố của thành phố Tây Xuyên, ai mà không sợ hai người bọn họ? Phàm là nơi mà tập đoàn an ninh Hắc Lân nhận bảo đảm an ninh thì sẽ không có một ai dám gây chuyện trên địa phương bọn họ phụ trách. Đội trưởng đội bảo vệ của tập đoàn an ninh Hắc Lân tại bệnh viện số 5 là Triệu Đại Long, anh ta rút côn điện ở eo ra, muốn khống chế người gây chuyện. Kết quả, anh ta vừa đi đến bên cạnh Trần Dương thì sửng sốt. “Anh Long, nhanh đến đi, chính là tên này gây chuyện!” Y tá kia chỉ vào Trần Dương, hô: “Tên này đã không có tiền xem bệnh lại còn đánh hỏng một mặt tường của bệnh viện.” Triệu Đại Long không nói gì mà chỉ dụi mắt. Đệch, đây không phải là Trần Dương, đại thiếu gia nhà họ Trần hay sao? Mấy ngày trước anh ta may mắn được đi theo chị đại của tập đoàn tới tham gia hôn lễ, trong buổi hôn lễ ở nhà họ Trần anh ta đã nhìn thấy Trần Dương. Lúc đó chị đại bị hôn mê, Triệu Đại Long hoảng quá, tay chân rối bời, chính vị đại thiếu gia nhà họ Trần này đã cứu tỉnh chị đại. Sau tiệc cưới, trong lúc vô tình anh ta nghe thấy chị đại nói một câu, trong tay Trần Dương này có một loại đan dược thần kỳ, có thể giúp người ta đột phát được bình cảnh. Trần Dương lấy giá một tỷ, bán cho anh Hổ một viên. Anh Hổ, chính là Lý Hổ. Điều mấu chốt là, sau khi Lý Hổ ăn đan dược này vào, thế mà đã thật sự đột phá! ------oOo------ Chương 80: Viện trưởng Nguồn: EbookTruyen.VN “Anh Long, mau đuổi anh ta ra ngoài đi.” Y tá kia chỉ vào Trần Dương, lạnh lùng nói. “Câm miệng cho ông!” Triệu Đại Long quát y tá. Tiếng quát này làm y tá bị dọa sợ. “Trần thiếu gia!” Triệu Đại Long tiến lên phía trước một bước, cung kính nói: “Trần thiếu gia, cậu đừng giận, con bé y tá này có mắt mà không thấy núi Thái Sơn, cậu đừng chấp nhặt với nó.” Trần Dương nhíu mày, anh không quen người trước mặt, sao vừa đến đã gọi mình là Trần thiếu gia? Thật ra không thể trách Trần Dương, dù sao vào ngày Trần Lỗi kết hôn, người đến đều là những người có tiếng tăm, sao anh có thể nhớ được nhân vật nhỏ bé như Triệu Đại Long. “Trần Dương?” Đúng lúc này, một giọng nói dịu dàng truyền tới từ phía sau. Trần Dương quay đầu nhìn lại thì thấy một vị bác sĩ nữ xinh đẹp mặc áo blouse trắng đang nhìn chằm chằm mình không chớp mắt. Ồ! Đây không phải là vị thần y xinh đẹp Lam Khê, anh gặp trên đám cưới của Tiểu Lỗi sao? Nếu anh nhớ không nhầm, cô Lam Khê này không phải là trưởng khoa ở bệnh viện Nhân Dân số 1 hay sao? Sao lại làm ở bệnh viện số 5? Điều anh không biết chính là hai hôm nay Lam Khê được viện trưởng bệnh viện số 5 mượn đến, sau đó mới trở về bệnh viện Nhân Dân số 1. Cô nhìn người bệnh đang được cắm ống dưỡng khí ở bên cạnh Trần Dương, người này chắc là bố của anh ấy nhỉ? Lúc này, người xung quanh đều xúm vào. “Người trẻ tuổi bây giờ, đúng là, bố của mình đã bệnh như thế này mà còn không đóng tiền thuốc men, aiz…” “Đúng đó, đúng là chả có tác dụng gì cả!” “Đừng nói nữa, người ta như thế đã rất đáng thương rồi!” “Xí, người đáng thương tất có chỗ đáng trách, cô chưa từng nghe thấy câu nói này à?” Nghe tiếng bàn tán ở xung quanh, Trần Dương căn bản không thèm để ý. Việc cấp bách lúc này là để bệnh viện nhanh chóng sắp xếp cho bố mình làm phẫu thuật. Anh đi tới trước mặt Lam Khê, nói: “Bác sĩ Lam, có thể khám cho bố tôi không?” Lam Khê gật đầu đi tới bên cạnh Trần Thiên Diệu kiểm tra một lượt, cô nghiêm nghị nói với Trần Dương: “Đây là bệnh tim đột nhiên phát tác, tình hình khá nguy cấp, cần phẫu thuật ngay lập tức.” Trần Dương vừa nghe thì tim như nghẹn lại: “Vậy bác sĩ Lam, cô có thể phẫu thuật giúp bố tôi không?” “Được rồi, đừng nói nhiều nữa.” Lam Khê lên tiếng, nói với y tá ở bên cạnh: “Nhanh đẩy bệnh nhân vào phòng phẫu thuật, lần phẫu thuật này tôi làm mổ chính.” Lúc này y tá kia cuống lên: “Trưởng khoa Lam, anh ta còn chưa nộp tiền phí phẫu thuật đâu.” Lúc nói lời này, cô ta còn đưa mắt nhìn Trần Dương với vẻ xem thường. Tên quỷ nghèo này, sao lại quen trưởng phòng Lam chứ, cũng không biết rốt cuộc trưởng khoa Lam nghĩ thế nào, thế mà chưa nộp tiền đã định làm phẫu thuật rồi. Lam Khê trừng mắt nhìn y tá kia: “Tiền quan trọng hay là mạng người quan trọng? Hơn nữa tôi tin anh ấy có thể nộp tiền được.” Lần trước lúc cô đi tham gia tiệc cưới của nhà họ Trần đã nghe thấy người ngoài nói Trần Dương là đại thiếu gia của nhà họ Trần, trước đây không lâu anh còn lấy ra năm tỷ để giúp đỡ gia tộc. Cả năm tỷ người ta còn lấy ra được, chỉ tám trăm triệu thì sao anh ấy lại không chi được chứ? “Trưởng khoa Lam!” Y tá nóng nảy đến mức giậm chân, người này vừa nhìn đã thấy không giống người có tiền, sao trưởng khoa Lam lại tin anh ta chứ? Tâm địa của cô cũng quá lương thiện rồi, nhỡ đâu người đàn ông này không bỏ tiền ra được thì chẳng phải trưởng khoa Lam phải tự mình bỏ tiền phẫu thuật ra hay sao? Nhưng Lam Khê đã nói đến nước này thì một y tá như cô ta cũng không có quyền ngăn cản, cô ta không thể làm gì khác đành tức giận đẩy Trần Thiên Đông vào phòng phẫu thuật. Khi đi vào phòng phẫu thuật, Lam Khê nhìn Trần Dương rồi nói: “Anh yên tâm đi, tôi nhất định sẽ dốc hết sức.” Nói xong, cửa phòng phẫu thuật đóng lại. Đèn bên ngoài phòng phẫu thuật sáng lên, ca phẫu thuật đã bắt đầu. Những người đứng xem ở xung quanh thấy không có gì hay để xem nữa bèn lũ lượt tản đi. Triệu Đại Long thấp thỏm đi tới trước mặt Trần Dương: “Trần thiếu gia, cậu có gì dặn dò không? Nếu như không có gì thì tôi…” Trần Dương khoát tay: “Đi làm việc đi.” “Vâng.” Triệu Đại Long như được đại xá bèn dẫn theo đám tay chân rời đi. Sau khi mọi người đi hết, Trần Dương thở phào nhẹ nhõm một hơi, anh ngồi bên cạnh mẹ, không nhịn được bèn mở miệng hỏi: “Mẹ à, sao lại thế này? Không phải con đã gửi hai mươi triệu vào tài khoản của bố rồi à? Lúc bố mẹ đi dạo phố không quẹt thẻ à?” Cố Phương thở dài: “Aiz, bố con nhớ nhà, làm gì còn đi dạo phố nữa.” Trần Dương gật đầu: “Thế sao bố con lại thế này?” Cơ thể của bố anh vẫn khỏe, sao đột nhiên lại phát bệnh tim chứ? Sắc mặt của Cố Phương thay đổi, bà không trực tiếp trả lời mà hỏi ngược lại Trần Dương: “Tiểu Dương, con hãy nói thật cho mẹ biết, ngày Trần Lỗi kết hôn con có làm chuyện gì không?” Trần Dương ngẩn ra: “Không ạ, con có làm chuyện gì đâu.” Chờ một chút đó, không phải vì cái kính bát quái kia nên bố bị phát bệnh tim chứ? Không đúng, đại trạch của nhà họ Trần và trang viên của Trần Lỗi không ở cùng một nơi, thế nên không thể là vì cái kính bát quái đó được. Sau khi Cố Phương nghe thấy lời của Trần Dương, sắc mặt bà trở nên phức tạp: “Aiz, bố của con ấy à, là bị bọn họ chọc giận!” “Cái gì?” Trần Dương vội vàng hỏi: “Có phải người trong gia tộc nói gì không ạ?” “Bọn họ nói tối hôm Trần Lỗi kết hôn, con đã cưỡng hiếp vợ của Tiểu Lỗi.” Cố Phương đau khổ nói: “Bố con tức quá không nhịn được, cãi nhau với bọn họ, sau đó bệnh tim của bố con lại phát tác.” Cái gì? Mình cưỡng hiếp vợ của Trần Lỗi? Chuyện này rốt cuộc là thế nào? Vào lúc này, đầu óc Trần Dương trống rỗng, cả người đều mơ hồ. “Mẹ, đó là vợ của Tiểu Lỗi, là em dâu của con, sao con có thể làm ra loại chuyện không bằng thứ súc sinh như thế được.” Trần Dương an ủi, nói: “Nhất định là bọn họ hiểu nhầm rồi, hôm đó sau khi tham gia tiệc cưới của Tiểu Lỗi xong, trời chưa tối con đã đi về rồi.” Cố Phương nghe lời con mình nói cũng vui ra mặt: “Con là do mẹ sinh ra, đương nhiên mẹ biết tính tình của con. Mẹ và bố con dứt khoát tin tưởng con, thế nhưng bọn họ lại vô cùng chắc chắn chuyện này là do con làm, ngay cả Trần Lỗi cũng nói như thế.” Trần Dương biết, tám phần mười là mình bị người hãm hại. Anh hít sâu một hơi, đang định nói chuyện thì thấy một người đàn ông trung niên mặc áo blouse trắng đi đến. “Có chuyện gì? Tôi nhận được tin nói ở đây có người gây sự?” Viện trưởng Tiền Chính Đức của bệnh viện số 5 đi đến và nói. Lúc này, bên cạnh có một nhân viên y tế đi đến, kề bên tai ông ta rồi nói nhỏ vài câu. “Cái gì? Cô Lam Khê này quá hồ đồ, chưa nộp tiền mà đã phẫu thuật rồi, không phải làm bừa sao?” Tiền Chức Đức nhíu mày, chỉ vào phòng phẫu thuật, nói: “Đi, vào gọi Lam Khê ra cho tôi, chẳng qua cô ta chỉ được mượn tới bệnh viện số 5 thôi. Sao cô ta có thể làm người mổ chính ở bệnh viện số 5 chứ? Hơn nữa, bệnh viện đã có quy định, cô ta đã biết lại còn làm sai, cô ta nghĩ y thuật của mình tốt nên có thể làm việc ngang ngược à?” Nhân viên y tế ở bên cạnh nhìn đồng hồ, hơi do dự, nói: “Viện trưởng, trưởng khoa Lam đã vào được một lúc rồi. Giờ vào lúc này, e rằng ca phẫu thuật đã bắt đầu rồi…” Anh ta còn chưa nói hết Tiền Chính Đức đã trợn mắt: “Hiện giờ không gọi cô ta ra thì chẳng lẽ chờ cô ta phẫu thuật xong mới đi ra à? Hay là tám trăm triệu tiền phí phẫu thuật này cậu trả?” “Tôi xem ai trong số các người dám đi vào!” Lúc này Trần Dương đã không thể nghe nổi nữa, anh lạnh mặt đứng lên, chỉ vào Tiền Chính Đức, nói: “Ông vào thử xem!” “Mồm mép to quá nhỉ, anh là ai?” Tiền Chính Đức đánh giá Trần Dương từ đầu xuống chân, thấy anh chỉ mặc quần áo hàng vỉa hè thì không khỏi nhíu mày. “Người đang phẫu thuật trong kia là bố của tôi!” Trần Dương lạnh giọng nói: “Tôi đã nói rồi, phí phẫu thuật tôi sẽ nộp, đừng có hung hăng dọa người.” “Ha ha.” Tiền Chính Đức cười lạnh một tiếng, nói: “Mấy người là người thân của trưởng khoa Lam hả? Sao? Muốn không nộp tiền đã làm phẫu thuật à? Tôi cho anh biết, không có cửa đâu!” “Tám trăm triệu phí phẫu thuật đúng không?” Trần Dương cười lạnh, móc một tấm thẻ ngân hàng ở trong túi ra, ném thẳng lên người Tiền Chính Đức. Cái gì? Đây… đây không phải là thẻ ngân hàng… thẻ Tử Kim Đế Vương sao? Sau khi Tiền Đức Chính nhận ra tấm thẻ này, lông cả người dựng đứng lên. Nhân viên y tế ở bên cạnh lại mờ mịt, bọn họ không biết thẻ Tử Kim Đế Vương, thế nhưng sao Tiền Đức Chính lại không biết chứ! Có điều, loại người từ đầu đến chân không quá hai trăm đồng này mà cũng có thẻ Tử Kim Đế Vương sao? Tiền Đức Chính ông ta hoàn toàn không tin. “Hừ, cho rằng cầm một tấm thẻ Tử Kim Đế Vương giả là có thể dọa tôi à?” Tiền Đức Chính cười gằn, ném thẻ cho nhân viên y tế ở bên cạnh: “Đi, cầm đi quẹt, xem có thể quẹt ra tiền không!” 
